Die österreichischen Gerichte sind entweder aufgrund des Streitwerts oder der Art der Streitsache zuständig.
Der Kanzler muss dem regelmäßig ernannten Konsulenten der Partei über die durch den Amtskonsulenten vorgesehenen Feststellungen informieren, damit dieser daran nach §§ 194 und 201 des Zivilprozessgesetzbuchs teilnehmen kann.
Der Parteisachverständige ist bei den Tätigkeiten des technischen Gutachters zugegen und nimmt an der Anhörung sowie an der Beratungskammer teil, wenn der technische Gutachter sich beteiligt.
Der Ermittlungsrichter überprüft von Amtswegen die Richtigkeit der Bestellung der Beteiligten und lädt sie ein, bei Bedarf ihre Prozessakte und Dokumente zu vervollständigen oder anzupassen, falls er Mängel erkennt.
Der Bezirksgerichtshof ist für die Aktio Possessoria sowie für die Klage auf den Schutz des neuen Werkes und drohender Schäden zuständig.
Die Parteien können die Sprache oder die Sprachen vereinbaren, die im Schiedsverfahren verwendet werden. Fehlt eine solche Vereinbarung, entscheidet das Schiedsgericht darüber.
Jeder Berater muss den Sachverständigeneid vor der Aufnahme der Beweisaufnahme leisten. Der Sachverständigeneid kann ausgelassen werden, wenn beide Parteien auf die Leistung des Sachverständigeneides verzichten.
Eine Entscheidung gilt als rechtskräftig, wenn sie nicht mehr unter das Zuständigkeitsfeststellungsverfahren, die Berufung, den Revisionsantrag sowie den Widerspruch aufgrund der in Artikel 395, Nummern 4 und 5 genannten Gründe fällt.
Im Falle von Ausnahmen bedeutet die stillschweigende Zustimmung, die sich aus einer ausdrücklichen Annahme sowie aus Handlungen ergibt, die mit dem Wunsch, die vom Gesetz gestatteten Rechtsbehelfe in Anspruch zu nehmen, nicht vereinbar sind, das Versäumnis eines Widerspruchs.
Der Zugang zur Anwaltschaft ist nur denen gestattet, die die Befähigung zum Richteramt erlangt haben.
Der Arbeitnehmer kann sich durch einen Bevollmächtigten der ihm angehörenden Gewerkschaft oder einem seiner bevollmächtigten Anwalt sowie durch einen Arbeitsrechtler vertreten lassen.
Im Falle des notwendigen Litisconsortiums wird eine nur von einigen der Prozessbeteiligten abgegebene Erklärung frei vom Gericht bewertet.
Die Aufhebung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts mit Gesetzescharakter oder eines Teils davon ist einem Volksentscheid zu unterziehen, wenn ihn 500.000 Wähler oder fünf Regionalräte fordern.
Ein Volksentscheid zur Gesamtauflösung oder teilweisen Aufhebung eines Gesetzes oder eines aufgesetzten Aktes wird einberufen, wenn ihn fünfhunderttausend Wähler oder fünf Bezirksgremien verlangen.
Bei Berücksichtigung der im Artikel 526 ZPO vorgesehenen Folgen kann nach der ersten mündlichen Verhandlung keine Intervention mehr stattfinden.
Die Streiteinlassung besteht darin, dass die beteiligte Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich vorträgt.
Nach der Streiteinlassung sind alle Mitteilungen und Anzeigen dem Bevollmächtigten vorzulegen, es sei denn, dass das Gesetz anderes vorschreibt.
Wenn zwischen minderjährigen Personen, die der gleichen Vormundschaft unterliegen, ein Interessenkonflikt besteht, ernennt das Vormundschaftsgericht einen Spezialkurator für Minderjährige.
Die Klageschrift muss enthalten: die konkrete Bezeichnung des Streitgegenstands und des Klagegrunds sowie eine spezifische Antragsformulierung.
Der Klageschrift muss enthalten: die konkrete Angabe des Klagegegnstands.
Die Bestimmung kann durch den Eigentümer des Hauptgegenstandes oder durch eine Person mit einem dinglichen Recht darauf vorgenommen werden.
Alle Durchführungsverordnungen betreffend diese Gesetzesvorgabe sind innerhalb von drei Monaten nach deren Inkrafttreten zu erlassen.
Die behördliche Kündigungsverfahren sind für Beamte sowie Hausangestellte und Arbeitnehmer während der Probezeit ausgeschlossen. Unverändert bleibt das bestehende Verfahren für die Kündigung von Müttern bis zum dritten Lebensjahr des Kindes.
Für jede Abteilung der Kindertagesstätte wird eine Erzieherin oder ein Erzieher sowie ein(pädagogischer) Assistent(in) für die Kindergartenarbeit zugewiesen.
Der spezialisierter Straßenwärter führt, gemäß den Anweisungen des Vorgesetzten, Arbeiten im Bereich der Straßen- und Kunstbaulichkeitenbauten sowie deren Unterhalt und Überwachung durch und sorgt für die Wartung der betreffenden Maschinen und Geräte.
Wenn der Sozialassistent feststellt, dass die Eltern, welche das Vormundschaftsrecht erteilt haben, das minderjährige Kind vernachlässigen, erstellt er einen Bericht, der dem zuständigen Gericht durch den Leiter des Bezirksamtes vorgelegt wird.
Der Werbeassistent leitet die Organisation und Durchführung von touristischen Veranstaltungen mit.
Der Arbeitsarzt führt seine Tätigkeit auf folgende Weise aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber kooperiert, b) als Freiberufler.
Die Nichtbeachtung der Sorgfalt- und Treuepflicht kann zur Anwendung von Disziplinarmaßnahmen führen, entsprechend der Schwere des Verstoßes und gemäß den satzungsmäßigen Bestimmungen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrates und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Ministern ohne Geschäftsbereich, die nur Mitglieder des Kabinetts sind und keine höchste Verwaltungshoheit innehaben.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropoliten und die Regionen sind selbstständige Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben nach den im Grundgesetz festgelegten Grundsätzen.
In den Gemeinden des Bezirks Bozen hat jeder Sprachgruppe das Recht, in der Gemeindevorstandsitzung vertreten zu werden, wenn sie im Gemeinderat durch mindestens zwei Räte repräsentiert ist.
Die Mitglieder des Gemeinsamen Zentrums für Katastrophenschutz werden durch den Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, dem Bürgermeister bei der Vorhersage, Vermeidung und Durchführung der Maßnahmen im Fall einer Katastrophe zu unterstützen.
Wenn die Verwaltung der gemeindlichen Vermögenswerte, die im Eigentum der Gemeinde stehen, der Giunta comunale übertragen wird, kann diese durch den Gemeindevorstand verwaltet werden.
Die Bezirksgemeinschaftssenate besteht aus dem Bürgermeister, der den Vorsitz führt, und den Gemeindeassessoren, deren Anzahl im Statut festgelegt wird.
Die Unterschrift muss durch eine der folgenden Personen authentifiziert werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindebeamte und Landratsbeamte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte, Gemeindevorstände und Landratsvorstände, Gemeindevorstandssekretäre und Landratsvorstandssekretäre.
Die Gemeinderatsmitglieder haben das Recht auf Initiative in jeder Angelegenheit, die dem Gemeindevorstand zur Beschlussfassung vorgelegt wird.
Die durch das Gesetz geschaffene Institution, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die richtliniengebende Eigenzuständigkeit im eigenen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Besetzung von Organen, die Privatrechtfähigkeit und die autonomische Satzungsautonomie sind Grundlagen und organisatorische sowie funktionale Schranken des nicht-territorialen Selbstbestimmungswesens.
Die Gemeinden, die Bezirke, die Spezialstädte und die Regionen haben finanzielle Selbständigkeit für Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister haften kollektiv für die Handlungen des Ministerrats und persönlich für die Handlungen ihres Ressorts.
Sofern im Gesellschaftsvertrag nichts anderes geregelt ist, kann ein Gesellschafter seinen Gesellschaftsanteil ohne das Einverständnis sämtlicher Gesellschafter nicht verändern.
Die Absicht, einen Bürgschaftsvertrag abzugeben, muss ausdrücklich bekundet werden.
Die Abberufung eines im Statut ernannten Administrators hat keine Wirkung, wenn kein wichtiger Grund vorliegt.
Die Verwaltung der fusionierenden Gesellschaften muss eine Zusammenfassung erstellen, in der das Fusionierungsprojekt sowie insbesondere die Wechselkoeffizienten von Aktien oder Geschäftsanteilen erläutert und rechtlich sowie wirtschaftlich begründet werden müssen.
Die Gesellschaftsverwalter können jederzeit vom Aufsichtsrat wiedergewählt und abberufen werden, auch wenn sie im Gründungsakt ernannt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Handlungsbevollmächtigten, die aufgrund eines dauerhaften Rechtsverhältnisses das Recht haben, rechtliche Geschäfte im Namen des Unternehmers durchzuführen, auch wenn sie die Geschäftsführung nicht selbst übernehmen.
Die Verwalter müssen den Jahresabschluss, der aus der Bilanz, dem Ergebnisrechnung und der Anhangsnotiz besteht, aufstellen.
Die entsprechende Gegenleistung kann entweder als Ausgabe im Erfolgsgewinn- und Verlustkonto (als Betriebssteuern des Geschäftsjahres) oder als Abzug aus den betreffenden Rücklagen erfasst werden.
Der Auftrag umfasst sowohl die rechtlichen Handlungen, für die er erteilt wurde, als auch solche, die zur Durchführung erforderlich sind.
In der GmbH haftet nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (GmbH, Aktiengesellschaft) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Das Landesstatut wird einem Volksabstimmung unterzogen, wenn innerhalb von drei Monaten nach seiner Veröffentlichung ein fünfzigster Teil der wahlberechtigten Bürger der Region oder ein fünfzehnter Teil der Mitglieder des Landtags die Durchführung eines Volksbegehrens verlangen.
Ein Volksbefragung zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung eines Landesgesetzes wird ausgerufen, wenn dies von mindestens 13.000 Wahlberechtigten, die im Wählerregister einer Gemeinde des Landes Südtirol eingetragen sind und wahlberechtigt für die Wahl des Bezirksgremiums Bozen sind, verlangt wird.
Ein Volksabstimmung zur Abänderung oder zum Abschaffen eines Gesetzes oder eines auf einem Gesetz beruhenden Verwaltungshandelns wird einberufen, wenn sie 500.000 Wähler oder fünf Bezirkstage fordern.
Wer die Mitteilungspflicht verletzt, hat eine verwaltungsrechtliche Sanktion von 500,00 Euro bis zu 1.500,00 Euro zu zahlen.
Die Regelung des Kollektivvertrages über das Arbeitsverhältnis gilt auch für die landwirtschaftlichen Bündnisse und die Pachtverträge mit dem selbstbewirtschaftenden Kleinlandwirt eines Grundstücks.
Die Annahme kann für minderjährige Personen verfügt werden, die gemäß den folgenden Artikeln zur Adoption erklärt worden sind.
Das Kindergeld wird auch bei Adoption oder Pflegezeit vor der Adoption bewilligt.
Die Anschließung derjenigen, die daran Interesse haben und das Statut des Verbandes, müssen durch einen Akt festgestellt werden.
Das Tribunal für die Erwachsenenschutzangelegenheiten ernannt den Vormund und Ersatzvormund unverzüglich nach Kenntnisnahme des Sachverhalts, der zu der Aufnahme des Betreuungsschutzes führt.
Die Abtretung erfolgt durch die Zahlung desselben Betrages, der sich aus der Kapitalisierung des jährlichen Mietzinses auf Basis gesetzlicher Zinsen ergibt. Die Details werden durch spezielle Gesetze geregelt.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Überprüfungen und Kontrollen im Rahmen der Hauptprüfung müssen Unternehmen gemäß Absatz 8 angemessene berufliche und technische Anforderungen erfüllen, die im Regelwerk detaillierter beschrieben sind, sowie über geeignete Ausrüstung und Räume verfügen.
Der Empfänger eines Beitrags gemäß dieser Vorschrift hat diesen zusammen mit Zinsen in Höhe des Diskontsatzes zurückzuzahlen, falls er innerhalb von zehn Jahren die Direktlandwirtschaft auf dem Hof einstellt oder den Hof oder Teile desselben veräußert.
Im Hintergrund eines relativ vorteilhaften wirtschaftlichen Entwicklungs im Südtirol, der sich auf fast alle Bereiche ausgeweitet hat, konnten auch die landwirtschaftlichen und gewerblichen Sparkassen im abgelaufenen Jahr gute Ergebnisse präsentieren.
Ein Gläubiger kann seinen Forderung zu einem entgeltlichen oder unentgeltlichen Preis übertragen, selbst ohne die Einwilligung des Schuldners, vorausgesetzt der Forderung ist nicht von persönlicher Natur und die Übertragung ist nicht durch Gesetz verboten.
Für die Bestimmung der Zuständigkeit gelten für juristische Personen, nicht eingetragene Vereine oder Gremien gemäß Artikel 36 und folgenden des ZGB als Sitz der Ort, wo sie ständig Aktivitäten ausüben.
Das Arbeitsentgelt des Arbeitnehmers muss in dem von den tariflichen Vorschriften bestimmten Umfang und gemäß den im Ort der Leistung erbrachten Arbeit ausgezahlt werden.
Die jährliche Vergütung für die Mitglieder des Aufsichtsrats ist durch die Generalversammlung zu festsetzen.
Die Dokumente (von 1 bis 4: Geburtsurkunde, Eheurkunde, Wohnsitzbescheinigung, Familienstandsurkunde) sind im Original bei der Antragstellung beizufügen und dürfen durch Erklärungsbefreiungen von Urkunden nicht ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen diejenigen Praktikanten, die daran interessiert sind, einen Antrag mit Siegel beim Bezirksamt für Personalentwicklung im Gesundheitswesen einreichen und folgende Unterlagen anhängen: c) Wohnsitzbescheinigung, .
Die Anmeldung muss auf amtlichem Papier ausgefüllt und dem Bezirksassessor für Gesundheit bis zum jährlich festgelegten Datum vorgelegt werden. Der Antrag ist mit den folgenden Unterlagen zu versehen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Ein Handwerksbetrieb wird auch als solche betrachtet, wenn er als Gesellschaft gegründet und geführt wird, vorausgesetzt die Mehrheit der Gesellschafter bringt ihre Tätigkeit, auch körperliche, überwiegend in den Produktionsprozess ein.
Wenn es sich um ein handwerklicher Betrieb in Gesellschaftsform oder als Genossenschaft handelt, müssen die Mehrheit der Gesellschafter die Voraussetzungen des Absatzes 2 erfüllen.
Der Schiedsvertrag muss schriftlich ausgefertigt werden, andernfalls ist er nichtig und muss den Gegenstand des Streits festlegen.
Für die Herabsetzung des Prämienzuschlags bei der Unfallversicherung und der Berufskrankheitenversicherung wird auf die Einführung durch die Unternehmen überprüfter technologischer oder organisatorischer Lösungen durch das INAIL Rücksicht genommen.
Der Wohnsitz einer Person befindet sich dort, wo sie die Hauptstelle ihrer Geschäfte und Interessen errichtet hat.
In keinem Fall darf die Aufenthaltsbewilligung für Staatsangehörige fremder Länder und staatenlose Personen die von der Gesetzeslage vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer des Aufenthaltstitels oder Visums überschreiten.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsangehörigkeit bei, es sei denn sie verzichtet darauf ausdrücklich, auch wenn sie durch ihre Eheschließung oder den Wechsel der Staatsangehörigkeit ihres Mannes eine fremde Staatsbürgerschaft erwirbt.
Wenn der ausländische Streit um eine Vorabentscheidungsfrage geht, kann der italienische Richter das Verfahren aufschieben, wenn er meint, dass das ausländische Maßnahme im italienischen Rechtswesen Auswirkungen haben könnte.
Der Sohn unterliegt der elterlichen Sorge bis zur Erreichung des vollendeten 18. Lebensjahres oder seiner Entlassung aus der elterlichen Sorge.
Die Bestimmungen über die Erbfolge nicht ehelicher Kinder sind anzuwenden, wenn die Vaterschaft rechtlich anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Im Zweifelsfall erfolgt die Auslegung der Rechtsnorm auf Grundlage des italienischen Textes.
Das Amt für öffentliche Verwaltung fördert und entwickelt im Einklang mit internationalen Richtlinien, Programmen und Projekten rechtliche Vorschriften sowie allgemeine Methodiken zur Prävention der Korruption.
Die Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Tun, der nach dem Rechtssystem herbeigeführt werden kann.
Die Ehetrennung ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Trennung zu beantragen oder die Einigungstrennung anerkennen zu lassen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die persönlichen Rechtsverhältnisse zwischen Eheleuten werden durch das gemeinsame nationale Recht geregelt.
Die Anerkennung durch gerichtliches Urteil hat die gleichen Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Die Kindesschutz ist jedenfalls durch das Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit und das anwendbare Recht bei der Amtspflege und Vormundschaft für Kinder geregelt.
Für das Personal der Staatspolizei, das in militärisch organisierten Einheiten eingesetzt ist, finden die Bestimmungen dieses Dekretes auf Deutsch Anwendung in allen Fällen, in denen Maßnahmen ergriffen werden, die sich auf die polizeiliche Tätigkeit im Allgemeinen beziehen.
Bei der Zuweisung des Lehrpersonals zu den Klassen der Primarschule stellt der Schuldirektor sicher, dass die Anzahl der Lehrkräfte im Klassenausschuss begrenzt bleibt, unter Berücksichtigung eines umfassenden Bildungsansatzes.
Der Verteidiger hat die Befugnisse und Rechte, die das Gesetz dem Angeklagten zuerkennt, soweit sie diesem nicht persönlich vorbehalten bleiben.
Der amtlicher Verteidiger ist verpflichtet, rechtliche Hilfe zu leisten und kann nur aus wichtigem Grund abberufen werden.
Das Gericht ernennt den Sachverständigen aus einer Liste der zugelassenen Personen oder aufgrund seiner speziellen Fachkenntnisse im fraglichen Bereich.
Die Provinzregierung kann, nach Anhörung des beratenden Ausschusses der Provinz, zusätzliche Experten oder Sachverständige zu Rate ziehen, falls sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Amtes für den Schutz unbedingt für erforderlich hält.
Die Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, dürfen sich nur dann als Zivilpartei konstituieren, wenn sie vertreten, bevollmächtigt oder gemäß den für die Einleitung von Zivilklagen vorgeschriebenen Formen unterstützt werden.
Wenn die Funktion des Versicherungsmaklers aufgrund von Inkompatibilität ausgesetzt wird, muss auch für seinen Vertreter ein dauerhafter Nachfolger ernannt werden.
Die Ansprüche aus der Liquidation sowie die Schadenersatzansprüche gemäß Artikel 2118 sind bei erfolgloser Exekution auf beweglichen Gütern subsidiär mit Vorrang gegenüber den nicht privilegierten Forderungen auf dem Erlös aus unbeweglichen Gütern behandelt.
Das Gericht ergriff die erforderlichen Maßnahmen, um die Vollstreckung des Beschlusses sicherzustellen und zugleich den Gebrauch des Reisepasses und anderer gültiger Ausweisdokumente für das Auslandsreise verhindern.
Die Rechte und Garantien des Angeklagten erstrecken sich auf eine Person, der Ermittlungen vorgenommen werden.
Der Haftbefehl muss dem Beschuldigten zur Zeit der Festnahme mitgeteilt werden. Falls dies nicht möglich ist, muss ihm vorläufig mitgeteilt werden, welchen Tatvorwurf er vorgeworfen wird. Die Mitteilung des Haftbefehls hat in diesem Fall unverzüglich zu erfolgen.
Im Falle des Fehlens von legitim geborenen oder ehelichen Kindern, Vorfahren, Brüdern oder Schwestern, geht das gesamte Vermögen auf den Ehegatten über.
Der Bescheid über die Bestellung des Nachlassesverwalters muss, auf Antrag des Gerichtsschreibers, der betreffenden Person innerhalb der im Bescheid festgelegten Frist mitgeteilt werden.
Der Erbe, der durch Vertretung eintritt, muss auch die Schenkungen und Vermächtnisse für seinen Ahn ohne ausdrückliche Entbindung verbuchen.
Bei Erbteilung oder Betriebsübergang haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht am Unternehmen.
Der Testamentsurheber kann ferner verfügen, dass die Erbteilung oder Teile desselben nur nach Ablauf eines nicht über fünf Jahre hinausgehenden Zeitraums nach seinem Tod stattfinden soll.
Berichtigung von Schreib- und Rechnungsfehlern und Wiedereröffnung des Verfahrens bei Urteilen des Obersten Gerichtshofes.
Wenn der Antragsteller bereits endgültig für die im vorherigen Absatz genannten Delikte verurteilt worden ist, muss die Geldstrafe im Zentralstrafregister eingetragen werden.
Wenn ein begründeter Verdacht besteht, dass jemand auf seinem Körper ein Delikt oder Sachen im Zusammenhang mit dem Verbrechen verbergen könnte, wird eine körperliche Durchsuchung angeordnet.
Kein Abgeordneter kann ohne die Zustimmung des ihm angehörenden Hauses einer Leibesvisitation oder einer Hausdurchsuchung unterzogen werden.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation finden auch auf ein ausländisches Urteil Anwendung, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Sofort nach der Bekanntgabe der Schließung der Diskussion entscheidet das Gericht durch eine Verhandlungssperre oder ein Dekret auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Erbschaftszuweisung erfolgt nach Gesetz oder testamentarisch.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch auf die Trennung der Gegenstände zu dessen Vermächtnis zugreifen.
Die Beteiligung des autonomen Bezirks Bozen an der Gründung des Unternehmens setzt voraus, dass in seinem Gesellschaftsstatut die Vertretung des Bezirks in den gesellschaftlichen und überwachenden Organen vorgesehen ist.
Das Gesellschaftsvertrags, das Bestimmungen über den Betrieb der Gesellschaft enthält, wird auch wenn es ein eigenständiges Dokument darstellt, als integraler Bestandteil des Gründungsvertrags angesehen und muss diesem beigelegt werden.
Die natürlichen Energien mit wirtschaftlichem Wert gelten als bewegliche Sachen.
Die Usucapion eines Gesamtsachen oder von realen Nutzungsrechten auf desselben erfolgt durch ein kontinuierliches Besitzen für zwanzig Jahre.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer des Gegenstandes, aus dem sie entstehen, es sei denn ihre Eigentumsrechte gehören anderen zu.
Zivilfrüchte werden tag für tag aufgrund der Dauer des Rechts erworben.
Der Kauf wird durch Gesetz vollzogen ohne Bedarf einer Annahme und ohne dass eine Verzichtsmöglichkeit besteht.
Solange die Absonderung der Früchte nicht erfolgt, sind diese Bestandteil der Sache.
Die rechtliche Stellung des Ausländers wird durch Gesetz und den völkerrechtlichen Bestimmungen geregelt.
Die Bürgerrechtsordnung (BüRGO) regelt die Bedingungen, unter denen Personen den rechtlichen Status ("Rechtsstellung") eines österreichischen Bürgers erwerben.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unantastbare und unveräußerliche Menschenrechte als Grundpfeiler jeder menschlichen Gemeinschaft sowie des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt ein.
Bei schwerer und dringender öffentlicher, militärischer oder ziviler Not kann die Requirierung beweglichen und unbeweglichen Güter angeordnet werden.
Das Grundeigentum erstreckt sich auf den Untergrund des Grundstücks samt dem, was sich darin befindet, und der Eigentümer kann jegliche Art von Grabungs- oder Baumaßnahmen durchführen, die keine Schäden am Nachbargrundstück verursachen.
Das Eigentum an Grund und Boden ist in den Fällen, die durch besondere Gesetze vorgesehen sind, speziellen Bestimmungen zur Erreichung öffentlicher Zwecke unterworfen.
Der Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Die Enftucht hat die gleichen Rechte wie der Eigentümer über die Früchte des Bodens, das Vorrat und bezüglich der Nutzung des Bereiches unter der Erdoberfläche gemäß den Bestimmungen der speziellen Gesetze.
In den Übertragungen werden die regulären Dienstbarkeiten aufgehoben, beibehalten oder neu errichtet gemäß dem Bedarf des neuen Bestands.
Wenn das anliegende Grundstück mit einer ordentlichen Dienstbarkeit, einem Zehnt oder anderen Lasten des Bodens oder eines landwirtschaftlichen Grundstücks belastet ist, so trägt die Belastung der Erben.
Der Landesbeauftragte für Wohnbau gewährt dem Institute für Wohnbau einen Beitrag zur Anschaffung von Flächen im Siedlungsgebiet, die aufgrund der Änderung des städteplanerischen Nutzungsziels als bebaubare Flächen genutzt werden können und zur Durchführung genehmigter Bauprogramme erforderlich sind.
Der Bezirkssachbearbeiter für Wohnraumplanung gewährt Gemeinden oder gemeinnützigen Gesellschaften und Einrichtungen eine Förderung zum Erwerb von bebautem Grund und bebaubarem Grund im gemischten Gebiet, in historischen Zentren und in Stadtteilrneuordnungsgebieten.
Wer eine bewohnte Wohnung auf bebaubarer Fläche übertragen oder vermieten will, muss nachweisen, dass er selbst über eine angemessene Wohnung für seine Familie verfügt.
Wenn der Besitzer die Sache direkt vom neuen Besitzer oder Inhaber erhält, ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den erhaltenen Betrag stattdessen zurückzuzahlen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Herausgabe der Materialien nach sechs Monaten seitdem der Eigentümer von der Incorporation Kenntnis erlangt hat, nicht mehr zulässig.
Die Aufhebung der Nutzungsberechtigung durch Ablauf des Zeitraums führt zur Aufhebung der dinglichen Rechte, die vom Besitzer des Grundstücks bestehen.
Die Personen, denen Flächen in den Industriegebieten zugeordnet werden, können die Realisierung der Produktionsanlagen durch Übergabe des Überbaurechtes auch auf Leasinggesellschaften übertragen.
Der Nutzungsrechteinhaber kann Ergänzungen vornehmen, die die wirtschaftliche Bestimmung des Gutes nicht ändern.
Wenn nicht mit der erforderlichen Sorgfalt gehandelt wird, ist Schadensersatz für den angerichteten Schaden zu leisten.
In Betracht der Bestehenden Dienstbarkeit besteht ein doppeltes Handlungsrecht. Es kann gegen den Eigentümer das Dienstbarkeitsrecht geltend gemacht werden oder der Eigentümer kann sich über die <CANDIDATE> von einer Dienstbarkeit beschweren.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks kann keine Verbesserungen vornehmen, die die Situation des benachbarten Grundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Maßnahmen zu ergreifen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel bestimmt etwas anderes.
Wer ein Handelsunternehmen mit Aktiven und Passiven oder ein Erbe erwirbt und übernimmt, bei dem sein eigenes Guthaben oder Schuldverhältnis zum Unternehmer oder zum Erben durch Konfusio erlischt.
Die ungeteilten Verpflichtungen werden, mit Ausnahme der Bestimmungen der nachfolgenden Artikel, durch die Vorschriften über die gesamtsolidarischen Verpflichtungen geregelt, soweit anwendbar.
Gesamtschuldverhältnis entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind.
Im inneren Verhältnis wird das Gesamtobligationsverhältnis zwischen den verschiedenen Schuldner oder zwischen den verschiedenen Gläubiger aufgeteilt.
Bei der Zufahrt zum Condominio oder in den am häufigsten benutzten Gemeinschaftsraum, der auch Dritten zugänglich ist, sind die Personendaten und die Anschrift des Verwalters sowie seine Kontaktinformationen und Telefonnummern ausgestellt.
Wenn eine Trennung des Gebrauchs nicht möglich ist, ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Mitbesitzer, die sie beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die damit verbundenen Kosten vollständig zu tragen.
Wenn das Mahnschreiben oder das Erkenntnis ein Inhalt hat, der außerhalb der Zuständigkeit des Verwalters liegt, ist dieser verpflichtet, dies der Wohnungsbesitzerversammlung sofort mitzuteilen.
Die Hochzeitsfeier muss durch die vom Standesbeamten vorzunehmenden Bekanntmachungen eingeleitet werden.
Die Aussöhnung der Eheleute umfasst die Aufgabe der bereits eingereichten Scheidungsklage.
Die trennung im gegenseitigen Einvernehmen tritt mit der Bestätigung durch das Gericht in Kraft, das auf Bericht des Vorsitzenden schriftlich entscheidet.
Der Besitz desjenigen wird angenommen, der tatsächlich das Verfügungsrecht ausübt, es sei denn, dass nachgewiesen wird, er habe dies ursprünglich nur aufgrund einer Innehabung ausgeübt haben.
Der Mandant kann die Herausgabe beweglicher Gegenstände verlangen, die der Bevollmächtigte für ihn erworben hat und in gutem Glauben gehandelt hat, ohne Rücksicht auf die Rechte Dritter, die durch den guten Glauben des Erwerbers entstanden sind.
Die Aktion der Entschädigung kann auch gegen denjenigen eingereicht werden, der den Besitz zu einem besonderen Recht erworben hat und von dem Entzug gewusst hat.
Wenn es sich um die Ausübung von Rechten handelt, die Gegenstand einer durch die öffentliche Verwaltung erteilten Konzession sein können, ist ebenfalls eine Klage auf Erhaltung des Besitzes zulässig.
Jedweder Vertrag, der auf die Errichtung einer Mitgift abzielt, ist nichtig.
Die Güter, zu denen keiner der Ehepartner eine ausschließliche Eigenschaft nachweisen kann, sind im ungeteilten Eigentum beider Ehepartner in gleicher Weise vorhanden.
Soweit kein anderes rechtliches Verhältnis besteht, hat derjenige Angehörige, der seine Arbeitskraft dauernd für die Familie oder den Familienbetrieb einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend dem Vermögensstand der Familie.
Den leiblichen Kindern, die einen Unterhaltsanspruch haben und das Recht auf Bildung und Erziehung genießen, steht eine lebenslange Rente gleich dem Einkommen der Erbschaftsquote zu, die ihnen zustünde, wenn die Vaterschaft hätte festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jedoch Bürger, der nicht arbeitsfähig ist und die erforderlichen Mittel für das Leben fehlen, hat Anspruch auf Unterhalt und Unterstützung.
Das Gestaltungsurteil bedeutet, dass die Rechtslage direkt durch das gerichtliche Urteil geändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung von beliebigen Sachen eines bestimmten Typs verpflichtet, müssen für diesen Zweck spezifische Gegenstände ausgewählt werden.
Conträr zur Absicht des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch Dritte nicht möglich.
Für die Bestimmung des Datum der Quittungen ist das Gericht berechtigt, alle Beweismittel zuzulassen, unter Berücksichtigung der Umstände.
Das simulierte Geschäft wird in der Regel abgeschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Eine Freisprechung kann nur hinsichtlich des Tatbestands erteilt werden, nicht jedoch bezüglich seiner rechtlichen Qualifikation.
Bei Nichteinhaltung der Pflichten und unentschuldigten Abwesenheiten schlagen der Oberarzt und der Apothekenleiter dem Sanitätsdirektor eine schriftliche Erinnerung vor.
Das Bezirksgericht ernannt den von dem Elternteil, der zuletzt die elterliche Verantwortung ausgeübt hat, benannten Vormund. Die Nennung kann durch Testament, durch öffentlicher Akt oder durch öffentlich beglaubigte Urkunde erfolgen.
Die Aktion der Vaterschaftsanfechtung des während der Ehe gezeugten Kindes ist nur in folgenden Fällen zulässig.
Wenn eine Kindesunterschiebung oder eine Neugeborenentauschung vorliegt, kann das minderjährige Kind despite dem Geburtsschein den tatsächlichen Familienstand geltend machen.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder vom Tag an, an dem sie Kenntnis von der Unfähigkeit ihres Mannes zur Zeugung zum Zeitpunkt der Empfängnis erlangt hat, erhoben werden.
Die Zäune und Pflanzungen sind gemäß den Bestimmungen der Bauleitpläne und Verkehrspläne auszuführen und dürfen das notwendige Sichtfeld zur Sicherstellung der Verkehrssicherheit in keinem Fall einschränken; die betreffende Bewertung obliegt dem Straßenbesitzer.
Ein Nachfolger, der durch Abtretung zur Erbfolge berufen wird, muss für das dem Vorfahren gewährte Geschenk entschädigen, selbst wenn er auf die Erbschaft desselben verzichtet hat.
Ein Erbeber, der aufgrund von Vormerkung zum Zugewinn aufgerufen wird, muss das Geschenk des Vorgängers dem Zuwachs anrechnen, auch wenn er die Erbschaft desselben abgesagt hat.
Der Einverständnis der Personen gemäß Artikeln 296 und 297 BGB kann durch eine spezialvollemächtigte Person unter Vorlage einer durch öffentliche oder notarielle Urkunde erteilten Vollmacht abgegeben werden.
Die Befreiung vom Alterserfordernis berechtigt das Minderjährige, Handlungen vorzunehmen, die nicht über die ordentliche Verwaltung hinausgehen.
Wenn innerhalb von sechs Monaten nach Ablauf der drei Jahre seit der rechtlichen Trennung keine Antrag auf Auflösung oder Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe gestellt wird, wird die Wohnbauförderung widerrufen.
Das Pfand sichert die Leistung des Kredits bis zu seinem vollen Betrag ab, insbesondere auch für Zinsen und vertragliche Strafen.
Wenn das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuchs entstanden ist, werden die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorbezugs durch das frühere Recht bestimmt.
Die Dienststelle hat folgende Aufgaben zu erfüllen: die Führung des Lieferantenregisters und die Erfassung der anderen Verbindlichkeiten.
Wer mehr als eine Verbindlichkeit der gleichen Art gegenüber derselben Person hat, kann bei der Zahlung angeben, welchen Schuldvertrag er tilgen will.
Das Tribunal für den Schutz ernennt den Bevollmächtigten und den Vormundstellvertreter unmittelbar nach Kenntnisnahme der Tatsache, die die Aufnahme des Schutzes bedingt.
Der Mieter ist verpflichtet, dem Darlehensgeber die Zinsen zu zahlen, es sei denn, eine andere Vereinbarung der Parteien besteht.
Wenn der Darlehensnehmer seine Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht erfüllt, kann der Kreditgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Das Effekt des Gläubigerverzugs liegt nicht darin, dass der Schuldner den Erhalt des geschuldeten Gegenstands zwangsläufig erzwingen kann. Die Annahme ist ein Recht, keine tatsächliche Verpflichtung.
Wenn das real Anbot und der Zahlungseingang gültig sind, trägt der Gläubiger die hierfür notwendigen Kosten.
Wenn der Gläubiger die Annahme des konkreten Angebots ablehnt oder nicht zur Abnahme der ihm angebotenen Gegenstände erscheint, kann der Schuldner zum deposition vorgehen.
Wenn die Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung nicht erfüllt wird, kann der Gläubiger durch den Schuldner zur Erfüllung verurteilt werden, unter Beachtung der im Zivilprozessgesetzbuch festgelegten Formen.
Die Verwaltung darf die Quote des schuldnerischen Gesellschafters zu dem Wert verkaufen, der sich aus dem letzten genehmigten Abschluss ergibt, auf eigenes Risiko und für Rechnung desselben.
Der entgangene Gewinn muss vom Gericht nach einer gerechten Berücksichtigung der Einzelfallumstände bewertet werden.
Wenn eine fahrlässige Handlung des Gläubigers zum Entstehen des Schadens beigetragen hat, wird der Schadenersatz gemäß der Schwere des Verschuldens und dem Umfang der daraus entstandenen Folgen reduziert.
Jedlicher absichtliche oder fahrlässige Handlung, die anderen einen ungerechten Schaden zufügt, verpflichtet den Täter dazu, den angerichteten Schaden zu ersetzen.
Der Grundsatz der Transparenz fordert nicht nur die formelle Verständlichkeit des Textes, sondern auch, dass der Inhalt und die Geltungsbereich der vorgesehenen Vertragsklauseln für den Verbraucher verständlich sind.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht existierte.
Die Kompensation tritt nur zwischen zwei Schulden ein, deren Gegenstand eine Geldsumme oder eine Menge gleicher Art von beweglichen Sachen ist und die beide unstrittig und fällig sind.
Die Insolvenzverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Insolvenzschuldners teilzunehmen.
Wenn das festgelegte Datum fruchtlos verstreicht, setzt die zuständige Behörde von Amtswegen die Abbruch- oder Sanierungmaßnahmen an und belastet den Eigentümer mit den Kosten.
In Verträgen mit Gegenleistung, kann die von der Einhaltung des Vertragsverhältnisses durch nachträgliche Unmöglichkeit freigestellte Partei keine Gegenleistung verlangen und muss das Erhaltene gemäß den Bestimmungen über die Rückerstattung eines unrechtmäßigen Vorteils zurückzahlen.
Bei Nichterfüllbarkeit einer Leistung ist zu unterscheiden zwischen ursprünglicher Unmöglichkeit – also jener, die bereits vor dem Entstehen des vertraglichen Verhältnisses besteht, also grundsätzlich vor der Vertragsabschluss – und nachträglich eingetretener Unmöglichkeit.
Der Handlungsbevollmächtigte kann in Namen des Bestellers für Verpflichtungen haften, die sich aus Rechtshandlungen ergeben, die im Rahmen seiner geleiteten Unternehmung vorgenommen wurden.
Bei nicht teilbaren Leistungen jedoch ist die teilweilige Unmöglichkeit mit der gesamten Unmöglichkeit gleichzusetzen, d.h., der Schuldner wird vollständig freigestellt.
Das Aufhebungsrecht kann nur aus dem Schaden oder einer möglichen Schadensfolge aufgrund der Unfähigkeit, aus der Natur des Vertrags oder anderweitig aus dem bösen Glauben der anderen Vertragspartei verfügt werden.
Der Mit继承人, der seine Hälfte oder einen Teil davon einem Dritten verkaufen will, muss die Verkaufsangebot bekanntgeben und den Preis angeben. Die anderen Mit继承人 haben ein Vorkaufsrecht.
Die Gesetzesnovelle zum Familienrecht (1998) regelt die einzelnen rechtlichen Bereiche (Elternschaft, Erziehungspflicht, Besuchsrecht, Unterhaltsleistung) für alle Kinder und unterscheidet nicht zwischen ehelichen und außerehelichen Kindern.
Der Zessionar der Gesellschaftsrechte haftet gemeinsam mit dem Verzichter für die Bezahlung der von diesem geschuldeten und nicht gezahlten Beiträge.
Die Adoption begründet keine bürgerlichen Beziehungen zwischen dem Adoptierenden und der Familie des Adoptierten.
Die persönliche Sicherheit muss 1. schriftlich sein, 2. von der Garantin unwiderruflich erklärt werden, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld wirksam bleiben und 4. gegen die Garantin rechtlich durchsetzbar sein.
Der Bevollmächtigte kann dem Bevollmächtigten die aus seinen rechtlichen Verhältnissen mit diesem abgeleiteten Einwendungen vorbringen.
Die gleichen Bestimmungen müssen eingehalten werden, wenn der Gläubiger dem durch den Schuldner zugestandenen Accollo zugestimmt hat und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung des Vertrages war.
Wenn im allgemeinen Vertrag nur eine Leistung geschuldet ist, obwohl die Art der Leistung bestimmt ist, sind bei der alternativen Verpflichtung mehrere Leistungen in der Schuld enthalten, von denen jedoch nur eine für den Fall der Zahlungsunfähigkeit zu erfüllen ist.
Eine Zahlungsversprechen oder eine Schuldanerkennung befreit die Person, für die es ausgesprochen wurde, von der Pflicht, den zugrunde liegenden rechtlichen Vertragsabschluss zu beweisen.
Die causa ist unzulässig, wenn sie gegen verbindliche Normen, grundlegende Werte des Rechtssystems oder sittliches Wohlverhalten verstößt.
Das Bezugsrecht auf die verkauften Termintitel steht dem Käufer zu.
Wenn die Aktie ein Optionsrecht einräumt, so steht dieses dem Gesellschafter zu.
Die Schenkungen von geringem Wert an den Ehegatten sind nicht der collazione unterworfen.
Die Fälschungsstreitigkeit kann sowohl in erster als auch in Nebenklage在任何程序阶段被提出，只要文件的真伪尚未由生效的判决确认。
In der ausschließlichen Zuständigkeit des ordentlichen Gerichtshofs bleiben die Fälschungseinrede und die Fragen betreffend den Stand und die Rechtsgeschäftsfähigkeit sowie die Prozessfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Además, esist oft amoi a stillschweigende Annahme, wenn der Erbe vórt zu dr Öffentlech als Erbe auftritt und nit deponít, dass er noch nix entscheidt zwischa Acczeptazion oder Verzich.
Eine allgemeine Zuwendung ist ungültig, wenn sie vom Testierer unter der Bedingung vorgenommen wird, dass er selbst im Testament dem Erben oder dem Geehrten begünstigt wird.
Bei der Intestaterbfolge erhöht sich der Anteil des Verzichtenden zugunsten derer, die mit dem Verzichtenden gemeinsam erben würden.
Der Vertrag ist sittenwidrig, wenn die Vertragsparteien sich bestimmt haben, ihn ausschließlich aus einem sittenwidrigen Grund gemeinsam zu schließen.
Während der Wirkungszeit der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts rechtliche Maßnahmen zum Schutz seiner Rechte unternehmen.
Die Personen, für die das Recht eine Erbquote oder andere Erbschaftsrechte vorsieht, sind der Ehegatte und die leiblichen Kinder.
Die Teilnahme an einer geschäftlichen Tätigkeit in Form einer stille Gesellschaft stellt ein reines Schuldverhältnis zwischen dem Mitgesellschafter und dem Geschäftsinhaber dar.
Das testament per atto notarile kann öffentlich oder geheim sein.
Wenn der belastete oder der Dritte die Auswahl nicht durchführen können oder wollen, wird diese vom Präsidenten des Gerichtshofs vorgenommen, bei dem das Erbfallverfahren eingeleitet wurde, durch einen Beschluss und nach Einholung der für den Zweck erforderlichen Informationen.
Die resolutive Bedingung macht den rechtlichen Akt unmittelbar wirksam.
Wenn die Eltern eine Mitgift für ihre Töchter vergeben, wird diese – wenn nicht ausdrücklich als Prälegat erklärt – auf den gesetzlichen Erbanteil angerechnet.
Die Erbfolge kann auch gegenseitig zwischen den gemeinsam Erben bestehen. Wenn sie in ungleichen Anteilen eingesetzt worden sind, wird davon ausgegangen, dass das Verhältnis der festgelegten Anteile bei der ersten Einsetzung des Erben auch auf die Nachfolgerübernahme angewendet wird.
Der Erbe hat das Nutzungs- und freie Verfügungsrecht über die dem fideikommissarischen Nachfolge unterliegenden Güter.
Bevor mit der Aufteilung fortgefahren wird, muss der Testamentsvollstrecker die Erben anhören.
Wenn der Betrieb aufgrund eines Todesfalles auf Grundlage einer rechtlichen Regelung übertragen wird, kann er bis zur abschließenden Regelung des Erbes gemäß vorheriger Genehmigung von Personen fortgeführt werden, die ein Erbrecht haben, vom Verwalter des noch nicht regulierten Nachlasses oder vom Willensvollstrecker.
Der Erbe hat die Güter dem ernannten Verwalter zu übergeben. Nach der Übergabe ist er von jeder Haftung für das Erblasserschuld frei.
Die Erbin ist nicht verpflichtet, Erbschaftsverbindlichkeiten und damit verbundene Verbindlichkeiten über den Wert der ihr zugekommenen Güter hinaus zu erfüllen.
Wenn ein Schuldner bei einer Solidarobligation die Leistung erbracht oder mehr als seinen Anteil des internen Verhältnisses gezahlt hat, steht ihm der Rückgriff gegen die Mitgläubiger zu.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Annahme einer Verpflichtung ist unwirksam, wenn sie einer aufschiebenden Bedingung unterworfen wird, die von der bloßen Willkür des Übertragenden oder des Schuldners abhängt.
Wenn die Erbschaftsmasse erschöpft ist, haben ungedeckte Gläubiger einen Regressanspruch gegen die Erben bis zum Wert des Vermächtnisses.
Die Konventionalstrafe ist geschuldet unabhängig von der Beweislast eines Schadens.
Wenn zwischen der Leistung einer Seite und jener der anderen eine Unverhältnismäßigkeit besteht, kann die geschädigte Seite die Aufhebung des Vertrages beantragen.
Der Aufsichtsrat muss die Generalversammlung einberufen, wenn die Verwalter eine Unterlassung vornehmen.
Die Überprüfung einer bereits von der Partei genehmigten Rechnung kann auch in einem eigenständigen Verfahren nur bei materiellen Fehlern, Unterlassungen, Fälschungen oder doppelten Abrechnungen von Posten verlangt werden.
Der Vertrag des Rückfalls sieht vor, dass jede Verkaufsurkunde der geschenkten Güter aufgelöst wird und diese dem Schenker ohne jegliche Lasten oder Hypotheken zurückgegeben werden.
Der unbefristete oder befristete Dienstvertrag wird mit der Unterzeichnung des individualen Vertrages begründet, der am Beginn des Dienstes erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der gegen Bestimmungen zur Regelung von Arbeitsangebot und -nachfrage verletzt wird, kann für nichtig erklärt werden, ohne dass strafrechtliche Maßnahmen ausgeschlossen sind.
Die Arbeiter werden in Führungskräfte, höhere Beamte, Bedienstete und Handwerker eingeteilt.
Der Vertrag zugunsten Dritter wird durch seine rechtliche Konsequenz erkannt: Er verpflichtet den Vertragschuldner zur Leistung gegenüber dem Dritten, sodass dieser selbst die Leistung verlangen kann (BGB § 328 I).
Der Versprechende kann dem Dritten die auf dem Vertrag basierenden Einwendungen gegen ihn erheben, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern sich der Vertrag nicht anders bestimmt, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht nur durch den Rückgang der Anzahl der vertragsschließenden Parteien unter die erforderliche Zahl für seinen Inkrafttreten.
Ein Vertrag kann nicht aufgelöst werden, wenn ein Minderjähriger seine minderjährige Lage durch Täuschung verschleiert hat.
Die wirtschaftlichste Offerte für den Auftraggeber wird während der Auftragsverhandlung überprüft und falls keine Kalkulationsirrtümer festgestellt werden, wird das Bauauftrag vergeben.
Der Kalkulationsfehler führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrages, sondern nur zu seiner Berichtigung, es sei denn, dass ein Fehler am Gegenstand vorliegt und dieser für den Vertragsschluss erheblich war.
Wenn eine der Vertragsparteien im Falle eines gegenseitigen Leistungsaustausches ihre Verpflichtungen nicht erfüllt, kann die andere Partei ihrer Wahl nach die Erfüllung oder die <CANDIDATE> verlangen, wobei ihr Schadensersatzanspruch unberührt bleibt.
Die Bestimmungen betreffend die Folgen einer später einsetzenden unzumutbaren Härte gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzes abgeschlossen wurden, wenn die Umstände und Ereignisse, aus denen sich diese unzumutbare Härte ergibt, erst später eingetreten sind.
Die Garantie der Funktionstüchtigkeit bleibt auch ohne ausdrückliche Vereinbarung bestehen.
Die Erbschaftskauf ist unwirksam und muss schriftlich erfolgen.
Die Rechtshängigkeit vor dem ausländischen Gericht wird durch das Recht des Staates bestimmt, in dessen Hoheitsgebiet der Prozess behandelt wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form von Cottaggio erfolgen.
Für das Agriturismo können Räume in Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers oder auf seinem Grundstück genutzt werden, die für den Betrieb der Landwirtschaft nicht erforderlich sind.
Der Gründungsvertrag mit den authentifizierten Unterschriften der Vertragsparteien muss von den Verwaltern innerhalb dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt eingereicht werden, in dessen Bezirk sich der Sitz der Gesellschaft befindet.
Im Handelsregister sind die Unternehmen einzutragen, die eine Banktätigkeit oder eine Versicherungsaktivität betreiben.
Innerhalb von dreißig Tagen ab dem Beginn der Geschäftstätigkeit muss ein Unternehmer, der eine Handelsaktivität ausübt, die Eintragung im Register des Gewerbes am Sitzort beantragen.
Die Siegelung und die Vidimierung der Buchführung und Inventare sowie der durch steuerrechtliche Bestimmungen vorgeschriebenen Bücher (Umsatzsteuerbücher) sind nicht mehr obligatorisch.
Sofern der Werkunternehmer die Leistung nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nicht nach dem Regeln der Kunst ausführt, kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Werkunternehmer diesen Bedingungen nachkommen muss.
Das Recht zur Zurückbehaltung ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung des Gegenstands im Widerspruch mit der Weisung steht, die der Schuldner vor oder bei Übergabe erteilt hat, oder wenn der Gläubiger verpflichtet war, mit dem Gegenstand auf eine bestimmte Weise umzugehen.
Eine Person verliert den Status des Arbeitslosen, sobald sie eine abhängige Arbeit oder eine selbständige Tätigkeit aufnimmt.
Die Bestimmungen der Artikel 2118 und 2119 des Zivilgesetzbuches über das freiwillige und aus wichtigem Grund betreffende Kündigungsrecht sind auf den Dienstvertrag für häusliche Arbeitskraft Anwendung zu finden.
Derjenige, der Hausarbeit leistet, ist verpflichtet, alles betreffend das Familienleben mit angemessener Diskretion zu behandeln.
Der Vertrag über die einfache Gesellschaft unterliegt keiner spezifischen Form, es sei denn, es sind besondere Formvorschriften für die eingetragenen Vermögensgegenstände vorgeschrieben.
Der Gründungszusatz muss enthalten: den Namen des Unternehmens, den Sitz der Gesellschaft und ggf. die Filialen.
Im Falle eines anderen vertraglichen Vorbehalts obliegt das Vertretungsbewilligung jedem Verwaltungsgesellschafter und erstreckt sich auf sämtliche rechtshandlungsmäßige Aktivitäten im Rahmen des Gesellschaftszwecks.
Der Mietzins kann auch aus einem Anteil oder einer bestimmten oder variablemen Menge der Erträge des zu vermietenden Gutes bestehen.
Wenn die Leistung in Einzelschritten zu erbringen ist, kann jede Vertragspartei verlangen, dass die Abnahme für jeden einzelnen Schritt durchgeführt wird.
Wenn für die Durchführung des Transports besondere Dokumente erforderlich sind, muss der Absender diese dem Frachtführer bei der Übergabe der zu transportierenden Sachen übergeben.
Einen befristeten Agenturvertrag, der nach dem Ablauf des Vertrages weiterhin von den Parteien ausgeführt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Agenturvertrag um.
Wenn keine vertragliche Laufzeit vereinbart wurde, kann der Maklervertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Mediator hat Anspruch auf Provision von jeder Seite, falls der Vertrag über ihn abgeschlossen worden ist.
Ohne das Einverständnis des Deposanten darf der Verwahrer die depositede Sache weder nutzen noch ihr einen anderen zu einem Depot überlassen.
Ohne die Zustimmung des Hinterlegers kann der Depositar neither die hinterlegte Sache nutzen noch sie anderen zur Aufbewahrung überlassen.
In der KMAG ha die Komplementäre für die Gesellschaftsverbindlichkeiten unbeschränkt und persönlich haftend; die Kommanditär haftet nur bis zu seinem Anteil am gezeichneten Kapital.
Eine KGaA ist eine spezielle Form der Aktiengesellschaft und verbindet Elemente einer GmbH mit denen einer Kommanditgesellschaft.
Die allgemeinen Lagerhallen sind verpflichtet, auf Anfrage des Depositennehmers einen Lagerschein für die eingelagerten Waren auszustellen.
Die Indossierung überträgt alle sich aus dem Titel ergebenden Rechte.
Wenn alle Bestandteile des Vertrages aus einem Dokument hervorgehen, das die Klausel „auf Rechnung“ oder eine äquivalente enthält, bewirkt die Übertragung des Dokuments die Stellungnahme des Überträgers für den Übernehmer.
Der Besitzer des reinen Depotbeleges kann die eingedeponierten Gegenstände bereits vor Ablauf der Fälligkeit des Kredits für den erpignorierten Betrag abholen, indem er bei der Hauptstelle den fälligen Betrag am Ende an den Pfändungsgläubiger einlöst.
Die Girate muss auf dem Titel stehen und vom Indossant unterschrieben werden.
Der Entleiher hat die Sache sorgfältig zu bewahren und zu erhalten, wie ein gewissenhafter Familienvater es tun würde.
Die Gesellschafter haften persönlich (§ 2740) und solidarisch (§ § 1292 ff.) für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, die von den zu deren Namen und auf ihr Rechnung handelnden Gesellschaftern (§ 2266) sowie, soweit nichts anderes vereinbart ist, für die anderen Gesellschafter (Art. 204 ABGB).
Im Falle der Zahlungsunfähigkeit des Unternehmens haftet die natürliche Person unbeschränkt für die im Zeitraum, in dem die Aktien einem einzigen Personen gehörten, entstandenen gesellschaftlichen Verbindlichkeiten.
Die Bankverträge sind gemäß den Allgemeinen Geschäftsbedingungen, Musterverträgen, der Korrespondenz zwischen Bank und Kunde, den Anlageblättern sowie den Brauchen im Bankwesen zu interpretieren und zu vervollständigen.
Die Liquidatoren können die erforderlichen rechtlichen Handlungen zur Liquidation durchführen und können, wenn die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, die Vermögenswerte der Gesellschaft im Block verkaufen und Vergleichs- und Schiedssprüche abschließen.
Bei Ausstellung eines Sparhefts durch die Bank müssen Einzahlungen und Abhebungen im Sparheft verzeichnet werden.
Im Fehlen einer Anfrage des Erwerbers hat der Verkäufer dafür Sorge zu tragen, dass die Optionsrechte durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut im Namen des Erwerbers verkauft werden.
Bei Bankvorschuss gegen Sicherung von Wertpapieren oder Gütern kann die Bank nicht über die eingegangenen Sicherheiten verfügen, wenn sie ein Dokument ausgegeben hat, in dem diese Sachen spezifisch aufgeführt sind.
Offene Gesellschaft und Kapitalgesellschaften. In der Offenen Gesellschaft (S.n.c. oder Gesellschaft in Kommanditform – S.a.s.) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem Privatvermögen für die Unternehmensschulden.
Der Gründungsvertrag mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragspartner muss von den Verwaltern innerhalb dreißig Tagen zur Eintragung beim Gewerbeamt eingereicht werden, im Bezirk, in dem der Sitz der Gesellschaft errichtet wird.
Für die bestehenden Verpflichtungsbeziehungen muss solidarische Haftung übernommen werden.
Wenn im Vertrag eine längere Dauer angegeben ist oder die Dauer nicht festgelegt worden ist, tritt das Wettbewerbsverbot mit Ablauf der Übertragung in Kraft und hat Gültigkeit für einen Zeitraum von fünf Jahren.
Die nicht verkauften Aktien müssen mit der entsprechenden Herabsetzung des Stammkapitals aufgelöst werden.
Die Eröffnung des Konkurses ist unzulässig, wenn das Gesamtvolumen der ausstehenden und nicht bezahlten Schulden, die sich aus dem Verfahren zur Eröffnung des Konkurses ergeben, weniger als 25.000 Euro beträgt.
Es ist eine andere Bestimmung im Gesellschaftsvertrag vorgesehen, wenn für die Wahl und Abberufung von Verwaltungsräten das Einverständnis der Kommanditisten sowie die Zustimmung eines solchen Anteils der Kommanditisten erforderlich ist, der die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals darstellt.
Wenn es sich um eine schwerwiegende Schuld handelt, kann das Gericht den Beschwerdeführer dazu verurteilen, dem Angeklagten und dem Zivilbeteiligten, der einen Ersatzanspruch geltend macht, Schadenersatz zu leisten.
Der Vertrag löst sich auf, wenn das Risiko nach Abschluss des Vertrages endet, aber der Versicherer hat bis zur Mitteilung oder anderweitigen Kenntnisnahme über die Beendigung des Risikos Anspruch auf Zahlung der Prämien.
Der Versicherungsträger haftet für den zufälligen Schaden und der Versicherter für den geschuldeten Preis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration von Vielzahlensicherungsunternehmen begründen keinen Grund zur Vertragsauflösung des Versicherungsvertrages.
Wenn ein Versicherungsagent zur Abschluss von Versicherungsverträgen berechtigt ist, ist er ebenfalls dazu legitimiert, Änderungen oder Verlängerungen solcher Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen auszustellen.
Die Mitversicherung wird in der Regel in einer einzigen VersicherungsPolice dokumentiert; sie muss klar erkennbar sein, anderenfalls gilt der Versicherer als einziger Versicherungsträger.
Den Beiträgen der Gesellschafter und den Transaktionen, durch die die Gesellschaft Güter und Forderungen von Gründern, Gesellschaftern und Verwaltungsräten erwirbt, gelten Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Das Gründungs- und das Gesellschaftsstatut müssen im Zentralblatt für die Eintragung in das Firmenbuch veröffentlicht werden.
Die Gesellschaft kann eigene Aktien nur im Rahmen der verteilbaren Gewinne und der aus dem regulär genehmigten letzten Jahresabschluss verfügbaren Reserven erwerben.
Die Beschränkungen des vorhergehenden Artikels finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien aufgrund einer universellen Succession oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft sind, steht das Recht auf Gewinn und das Recht auf Option anderen Aktionären zu, anteilig.
Andere Gläubiger können die Entscheidung gegen den Schuldner geltend machen, wobei jedoch die persönlichen Einwendungen bestehen bleiben, die dieser jedem einzelnen entgegenhalten kann.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2.) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte von kontrollierten Gesellschaften, Treuhandgesellschaften oder Namensmandaten berücksichtigt. Die Stimmrechte, die Dritten zustehen, werden nicht berücksichtigt.
Eine Kopie des Jahresabschlusses sowie vollständige Kopien des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Gesellschaften und eine Zusammenfassung der wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Unternehmen müssen bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses eingereicht werden.
Die außerordentliche Hauptversammlung der Aktiengesellschaft kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, falls die anwesenden Aktionäre bei der zweiten Einladung nicht den notwendigen Teil des Kapitals für die Beschlussfassung darstellen.
Jed any Achtung oder Fahrlässigkeit, de wo ian aner schadet, gsetzt den, der des Gweng getätigt håd, under da Verpflichtung, den Schaden zagsättzten.
Jedermann, der mit einem Fahrzeug fährt, für das keine Zulassungskarte ausgegeben wurde, unterliegt einer Geldbuße von 422 bis 1.695 Euro. Die gleiche Strafe trifft auch den Eigentümer des Fahrzeugs, den Nutznießer, den Erwerber mit Nießbrauchsvereinbarung oder den Vertragsnutzer bei Leasing.
Das Recht auf Übernahme des geschlossenen Hofes ist unabwendbar und erlischt nicht durch Verjährung oder Verlust, es sei denn bei der Verjährung des Rechts auf Annahme der Erbschaft.
Das Recht auf Erbschaftsantritt verjährt in zehn Jahren. Der Zeitraum beginnt mit dem Tag der Eröffnung des Nachlasses und, bei bedingter Antrittsstelle, mit dem Ablauf der Bedingung.
Zusätzlich zu den Büchern und anderen buchhalterischen Aufzeichnungen, die gemäß Artikel 2214 vorgeschrieben sind, muss die Gesellschaft ein Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse des Aufsichtsrats führen.
Die Vereine und Organisationen der Produzenten, die im Landesregister eingetragen sind, müssen die vom Bürgerlichen Gesetzbuch vorgeschriebenen Bücher führen sowie das Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse der Generalversammlung.
Der Konkursverwalter verwaltet das Insolvenzvermögen und vollzieht unter der Aufsicht des zuständigen Gerichtshofes sowie des Gläubigerkomitees alle verfahrensbezogenen Handlungen gemäß seinen zugewiesenen Aufgaben.
Die Gesetze regeln die Fälle der Ineligibilität und der Inkompatibilität mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators.
Der zur Erbschaft berufene Person kann diese erbten, unter drei Voraussetzungen: Er muss zum Zeitpunkt des Erbfalls am Leben sein, geschäftsfähig und ehrenwürdig.
Unabhängig vom Umfang des Fonds für die gesetzliche Rücklage muss mindestens ein Fünftel der jährlichen Nettoertrags auf diesen gesetzt werden.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat haben alle Gesellschafter das Recht, von den Verwaltern Informationen über den Geschäftsverlauf der Gesellschaft zu erhalten und die geschäftlichen Bücher einzusehen.
Die Übertragung der Gesellschaftsanteile wird für die Gesellschaft wirksam, wenn sie im Mitgliedsbuch eingetragen wird.
Ogni Person, dea auf Grund des Artikels 6 zugelassen und im Mitgliederverzeichnis eingetragen, ist ein ordentlicher Gesellschaftsmitglied.
Über die Bücher und anderen buchhalterischen Aufzeichnungen, die durch Artikel 2214 vorgeschrieben sind, muss die Gesellschaft ferner ein Buch für die Schuldverschreibungen führen, in dem das Ausmaß der ausgegebenen und rückerstatteten Obligationen vermerkt werden müssen.
Die Umdeutung ersetzt rückwirkend ein beanstandetes Verwaltungshandeln durch ein rechtmäßiges, ohne dass das Erste aufgehoben und das Zweite erlassen wird.
Die Verwalter haben den Jahresabschluss, der aus dem Vermögensstatus, der Gewinn- und Verlustrechnung sowie einem Anhang besteht, zu erstellen.
Der Agent hat das Recht, die Herausgabe eines Auszugs aus den Büchern zu verlangen.
Die Rollen für die vollstreckbaren Titel, deren Ertrag dem Staat zusteht, werden vom zuständigen Präfectur für den Ort der verbotenen Leistung erstellt. Falls der Ertrag einem anderen Organ zugewiesen wird, erfolgen die Rollenerstellungen durch die Verwaltung, zu der das Prüfinstitut gehört.
In den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten der materiellen und immateriellen Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig abgeschrieben werden, proportioniert zum verbleibenden Nutzungsrestwert.
Der Elternteil, der neue Ehen abschließt, behält das gesetzliche Nutzungsrecht bei, muss aber dafür sorgen, dass der Sohn oder die Tochter für den über den Unterhalts-, Bildungs- und Erziehungsaufwand hinausgehenden Betrag einen Rücklage bildet.
Die Produktionsauslagen umfassen alle unmittelbar auf das Produkt abziehbaren Kosten.
Die vom Erben für die Wahrnehmung seiner Aufgaben getragenen **Kosten** sind aus der Erbschaft zu tragen.
Die Erhöhungen, die Produkte, der Gewinn und die Kosten werden den Beteiligten im Verhältnis nach den satzungsmäßigen Bestimmungen, dem Vertrag oder den Gepflogenheiten aufgeteilt.
Der Händler kann ein eigenes Markenlogo auf die verteilten Produkte legen, aber er darf das Fabrikantensiegel nicht entfernen.
In den Bewertung müssen die folgenden Richtlinien beachtet werden: Die Kosten der materiellen Anlagen und der anlageunabhängigen Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Wirtschaftsjahr planmäßig in Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abgeschrieben.
Der Jahresabschluss ist gemäß der folgenden Struktur zu verfassen: AKTIVA: Finanzanlagen, wobei die für jede Kreditposition im nachfolgenden Geschäftsjahr möglichen Beträge gesondert angegeben werden müssen.
Der steuerliche Zuschuss – ehemaliger Bonus Renzi – fällt nur zu, wenn der Betrag der steuerlichen Abzüge höher ist als die zu entrichtende IRPEF.
Dem/die Präsident/in der Agentur hat ein monatliches Entgelt, das im Ernennungsbescheid festgelegt wird und ohne Mehrwertsteuer sowie sonstige Belastungen nicht über 40 Prozent des nach Artikel 2, Absatz 1, des Regionalgesetzes vom 21. September 2012 Nr. 6 vorgesehenen Mandatsentgelts hinausgeht.
Die Ansprüche des Staates aus der Anwendung der Umsatzsteuer haben ein Vorrecht auf die Immobilien, die Gegenstand des Übergangs oder auf die sich die Dienstleistung bezieht, im Falle der Solidarhaftigkeit des Erwerbers.
Jegliche Akt gibt das Recht auf einen anteiligen Anteil am reinen Gewinn und am resultantem Nettovermögen aus der Liquidation, ohne die Rechte zu berühren, die für bestimmte Aktientypen festgelegt wurden.
Finanzielle Anlagen, die aus Beteiligungen an kontrollierten oder verbundenen Unternehmen bestehen, können zu einem Betrag bewertet werden, der der Quote des Eigenkapitals entspricht, das sich aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen ergibt.
Die Liquidatoren müssen ein Inventar aufstellen, aus dem das Aktiv- und Passiv des Gesellschaftsvermögens hervorgeht.
Wenn ein Teil des Aktivvermögens oder der Passivität mehrere Positionen dieser Klassifikation betrifft, muss die Mitverantwortung bei den betreffenden Positionen im Anhang vermerkt werden.
Wenn die Beteiligung zum ersten Mal gemäß dem Kapitalvermögenssystem erfasst wird, können die Erwerbskosten im Aktiv vermerkt werden.
Die Liquidatoren haben ein Inventar zu erstellen, aus dem das Aktive und die <CANDIDATES> des Gesellschaftsvermögens hervorgehen müssen.
Wenn ein Bestandteil des Aktivs oder der **Passiva** in mehreren Rubriken dieser Struktur enthalten ist, muss im Anhang angegeben werden, zu welchen anderen Rubriken er gehört, abgesehen von der Hauptrubrik.
Am Ende des Jahres müssen alle gewährten Sicherheiten direkt oder indirekt aufgelistet werden und zwischen Bürgschaften, Bankbürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und realen Sicherheiten zu unterscheiden sein.
Die Einkünfte und Erträge sowie die Ausgaben und Belastungen sind netto der Rücknahmen, Rabatte, Gutschriften und Prämien sowie der direkt auf den Verkauf der Produkte und die Leistung von Dienstleistungen bezogenen Steuern anzugeben.
Um die Produktion zu erhöhen und die Produktionskosten zu senken, durch Verbesserung und Modernisierung der Betriebsanlagen, ist das Provinzialkomitee befugt, Beihilfen zur Durchführung von Maßnahmen zu gewähren, die auf die Erreichung folgender Ziele gerichtet sind.
Das Vorrecht, was die Erbschaftssteuer betrifft, wirkt sich nicht zu Nachteil der Gläubiger aus, die das Recht zur Abtrennung des Vermögens des Erblassers von dem des Erben ausgeübt haben.
In den nachfolgenden Geschäftsjahren ist der aus der Anwendung des Vermögensüberschuss-Verfahrens gegenüber dem im Vorjahr ausgewiesenen Wert abgeleitete Überschuss in eine nicht zu verteilende Rücklage einzustellen.
Die Zahlung ist in einer Geldart mit内在 Wert zu leisten, wenn dies im Schuldvertrag bestimmt ist, unter der Voraussetzung, dass sich bei der Übernahme der Verpflichtung eine als rechtlich gültige nationalen Geldart handelte.
Verbindlichkeiten in einer Währung, die im Inland gilt und auf nationalen Gebiet nicht gültig ist.
Wenn das nackte Eigentum mit einer Hypothek belastet ist, erstreckt sich diese auf die volle Eigenheit bis zur Auslösung des Nießbrauchs.
Wenn der Erwerb von neuen Anteilen durch Naturalien oder in Form von Krediten erfolgt, finden die Bestimmungen der Artikel 2342, Ziffer zwei und drei, sowie 2343 Anwendung.
Solange die festgelegten Fristen für die Umwandlung nicht abgelaufen sind, darf die Gesellschaft weder eine Reduzierung des überschüssigen Kapitals noch Änderungen der Satzung betreffend die Aufteilung der Gewinne beschließen.
Die Gesellschaft erwirbt die juristische Person mit der Eintragung des Beschlusses im Handelsregister und behält die Rechte und Pflichten bei, die sie vor der Umwandlung hatte.
Der incorporierende Rechtsträger kann Aktien oder Anteile nicht gegen Aktien oder Anteile der eingegliederten Gesellschaften einlösen, die der eingegliederten Gesellschaft oder dem incorporierenden Rechtsträger direkt oder durch Treuhandgesellschaften oder durch einen Strohmann gehören.
Die Gerichtsbarkeit sorgt für den gerichtlichen Schutz der Rechte auf Antrag einer Partei und, soweit das Gesetz es vorsieht, auch von Amts wegen.
Das Vorrecht des Gläubigers erstreckt sich auch auf die laufenden Kosten der Teilnahme am Zwangsvollstreckungsverfahren.
Bei Ziehung des Beamten aus dem bezahlten Urlaub sind ihm die notwendigen zusätzlichen Kosten erstattet zu werden.
Der Vorbehalt für die Einführung der flexiblen Arbeitszeit ist die Erfassung der Dienststunden unterstützt durch Datenverarbeitung.
Die normale Stundenvergütung wird um einen Zuschlag für die Feiertagsarbeit erhöht, der in den Tarifverträgen geregelt ist.
Die Buchführung im Haushaltsplan des Arbeitsmarktdienstes hinsichtlich der Bezüge der Beamten und anderen Bediensteten des Arbeitsmarktdienstes wird von der Bundesrechenzentrum GmbH verwaltet.
Der Arbeitnehmer kann auch durch Teilhabe, vollständige oder teilweise, an den Gewinnen oder Erträgen, durch Provisionen oder durch naturalia bezahlt werden.
Die Generalversammlung der Unterzeichner beschließt über die von den Gründern zu ihren eigenen Gunsten vorgenommene Gewinnbeteiligung.
Alle Anfrage müssen alle Dokumente beigelegt werden, die dazu beitragen, die besonderen Umstände, die Art und den Ursprung sowie das Ausmaß des Bedürfnisstandes zu klären (Gehaltszettel, Rentennachweis oder Rentenauszug, Arbeitslosenzertifikat, ärztliche Bescheinigungen, Sparbücher usw.).
In Verbindung mit der Auszahlung des Gehaltes wird dem Arbeitnehmer ein Gehaltszettel oder ein gleichwertiges Dokument ausgehändigt.
Für die Steuerzahler, die eine Summe zurückerstatten müssen, werden diese Beträge direkt vom Lohnzettel oder von der Rente einbehalten.
Die Aufnahme in das Wählerverzeichnis tritt am Tag in Kraft, an dem der Bürger nach den geltenden Gesetzen im Einwohnerregister des Wohnsitzes der Gemeinde im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Den Psychologen, die im Südtirol wohnhaft sind und ein Praktikum bei einer Einrichtung des sozial-ärztlichen Dienstes oder einer mit dem Landessanitätsdienst konzessionierten Klinik ableisten, werden monatliche Stipendien zur Vorbereitung auf die Staatsprüfung gewährt.
Die beteiligte Institution hat der Anfrage ein detailliertes Angebot und den zugehörigen Finanzierungsplan beizulegen, eine Kopie des eigenen Haushaltsplans für das beantragte Jahr sowie die Abschlussrechnung des Vorjahres.
Mit diesem Zweck sind die Erzeugerorganisationen und ihre Verbände verpflichtet, innerhalb von 30 Tagen nach der betreffenden Genehmigung den Jahresabschluss sowie die Beschlüsse gemäß Artikel 2 Absatz 2 Ziffer 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nummer 674, einzureichen.
Bei der Anordnung eines Sicherungsbeschlages ernannt das Gericht einen Treuhänder und legt die Weisungen sowie die Grenzen für die Verwaltung des beschlagnahmten Vermögens fest, sowie besondere Vorsichtsmaßnahmen, um die sicherste Aufbewahrung zu gewährleisten und die Preisgabe von Geheimnissen zu verhindern.
Der Auftragnehmer kann die Durchführung der Leistung oder des Dienstes nur einem Subunternehmer übertragen, wenn er dazu durch den Auftraggeber ermächtigt wurde.
Il Auftragnehmer hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht korrekt ausgeführt, weshalb der Besteller den Ausbesserungsauftrag verlangt hat.
Ein Arbeitsvertrag besteht dann, wenn eine Person sich (= Auftragnehmer) verpflichtet, gegen Vergütung (= Arbeitslohn, Honorar) ein bestimmtes Ergebnis (= Leistung) für eine andere Person (= Auftraggeber) zu erbringen.
Sollte der alleinige Geschäftsführer oder alle anderen Geschäftsführer ihr Amt aufgeben, muss die Generalversammlung zur Ersatzwahl unverzüglich vom Aufsichtsrat einberufen werden. Bis dahin ist dieser berechtigt, die handelsüblichen Geschäfte zu führen.
Die Inhabilitierung führt zur Aufhebung des Handlungsfähigkeitsrechts in Bezug auf die Verfügungsakte, während die gewöhnlichen Verwaltungshandlungen weiterhin durch den Inhabilitierten eigenständig wirksam abgeschlossen werden können.
Die Mitgliederversammlung muss von den Verwaltungsräten einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Der Sozialassistent für die Unterbringung minderjähriger Kinder hält Kontakt mit der Unterbringungs- und der ursprünglichen Familie des Kindes aufrecht.
Die Anvertrauung der minderjährigen Person kann nur in Ausnahmefällen (extrema ratio) und nur dann verfügt werden, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Lage der minderjährigen Person führen.
Der Gesellschaftsvertrag der einfachen Gesellschaft unterliegt keiner besonderen Form, es sei denn, er betrifft die Natur der übertragenen Güter.
Die Abschlussprüfung des Lehrlings oder die Prüfung der Berufsbildung – nachfolgend wird auch mit dem Begriff Abschlussprüfung des Lehrlings die Prüfung der Berufsbildung gemeint – kann in allen Berufen abgelegt werden, die einem Lehrverhältnis unterliegen können.
Gegen Entscheidungen über den hierarchischen Rekurs ist die gerichtliche Überprüfung vor den Verwaltungsgerichten durch das Verfahrensrecht der öffentliche Verwaltung geregelt.
Der Leistungsauftrag ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Er muss zwischen den einzelnen Universitäten und der Konföderation im Rahmen des Gesetzes für einen Zeitraum von drei Jahren abgeschlossen werden.
Um die Transparenz der Verwaltungstätigkeit zu gewährleisten, hat jedermann das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsdokumenten.
Der Sachverständige nimmt an den Sitzungen teil, zu denen er vom Ermittlungsrichter eingeladen wurde, und führt die Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks durch und, je nach Weisung des Richters, entweder allein oder in seiner Gegenwart.
Wenn die Leitung gemeinsam mehreren Gesellschaftern obliegt, ist zur Durchführung von Geschäften für die Gesellschaft das Einvernehmen aller Gesellschafter erforderlich.
Die ihm zustehende Quote des Gesellschafters, der seine Leistung erbracht hat, wird, wenn sie im Vertrag nicht bestimmt ist, durch den Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Die Gründer können sich unabhängig von ihrem Status als Gesellschafter eine Beteiligung an den aus dem Jahresabschluss resultierenden Nettoerträgen in Höhe von insgesamt nicht mehr als einem Zehntel und für maximal fünf Jahre im Stiftungsvertrag vorbehalten.
Wer sich einer bereits bestehenden Gesellschaft anschließt, haftet zusammen mit den anderen Gesellschaftern für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, die vor dem Erwerb der Mitgliedschaft entstanden sind.
Auf Antrag jedermanns kann das Gericht den Erbenvertreter wegen schwerer Unregelmäßigkeiten bei der Erfüllung seiner Pflichten, wegen Unfähigkeit zur Ausübung des Amtes oder weil er Handlungen vorgenommen hat, die seine Zuverlässigkeit beeinträchtigen, von seinem Amt entbinden.
Die Regel gilt nicht für die abgeleitete Firma, d.h. bei Fortsetzung der Gesellschaftsbezeichnung eines erworbenen Unternehmens durch eine Aktiengesellschaft.
Im Falle einer Verlust des Gesellschaftskapitals dürfen die Gewinne nicht verteilt werden, bis das Kapital wieder aufgestellt oder entsprechend reduziert ist.
In Gesellschaften der einfachen Kommanditgesellschaft ha i Komplementär für die gesellschaftlichen Verbindlichkeiten vollumfänglich und persönlich haften, währscheinlich auf das eigene Vermögen; die Kommanditerexpandeder nur bis zu ihrer Einlage haften.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind unwirksam.
Für die auf unbestimmte Zeit beigeordnete Personen finden hinsichtlich der Gehaltserhöhung die für das betreffende Beamtenpersonal geltenden Bestimmungen Anwendung, soweit sie vereinbar sind.
Die Bestimmungen des vorangehenden Artikels gelten ebenfalls für die Gesellschafter, die den Gründungsakt bei einer Simultangründung oder durch öffentliche Zeichnung unterschreiben.
Die Bestimmungen dieses Artikels gelten auch für die Aktienzertifikate.
Wenn der vertragliche Zusatz nur die bereits existierende rechtliche Situation wiedergibt und sich nicht auf den Inhalt des Vertrages selbst bezieht ("formularhafte Klausel ohne Inhalt"), basiert die Klage auf dem Recht und muss daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit entschieden werden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme belässt die Fragen zur Zulässigkeit oder Bedeutung der Beweismittel unberührt und stellt ebenfalls kein Hindernis für ihre neue Gattungsaufnahme im Wesensverfahren dar.
Die prozessualen Folgen der Unauffindbarkeit treten nur im Strafverfahren ein, in dem die respective Erklärung abgegeben wurde.
Im zustimmenden Urteil gemäß Artikel 384 des Gesetzbuchs erläutert das Gericht im Detail den Rechtsgrundsatz, dem der Revisionsgerichtshof folgen muss.
Der beschuldigte Inhaftierte oder in einem Vollzugsbetrieb untergebrachte für die Ausführung persönlicher Sicherungsmaßnahmen kann bei dem Leiter des Betreibens Rechtsbehelfe, Beschwerden und Anträge einreichen.
Wenn der entire Strafzeit erfüllt ist, wird die Strafe aufgehoben und die durch den Richter in dem Urteil oder durch ein nachfolgendes Verfahren angeordneten persönlichen Sicherungsmaßregeln werden aufgehoben.
Ni jid kann vo berücksichtige Maschnaßnahme außdauern, die nit ausdrücklich vom Gsetz festgsetzd san und oi Fälle, de Gsetz vorschreibt.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung des Delikts vierzehn Jahre alt war, aber noch nicht achtzehn Jahre, und fähig war, zu verstehen und zu willensvoll handeln.
Wer zu dem Tatzeitpunkt aufgrund einer Krankheit in einem erheblich beeinträchtigten, aber nicht ausgeschlossenen Zustand des Geistes sich befand, ist für die rechtswidrige Handlung verantwortlich.
Wenn ein Ehegatte unter Tutelage oder Kuratel steht, ist auch der Vormund oder der Kurator berechtigt, Widerspruch einzulegen.
Die Einleitung des Beklagten erfolgt durch das Einreichen einer Verteidigungsschrift bei der Kanzlei.
Die Inhaberstellung des Beklagten erfolgt durch Einreichung beim Gerichtshof von Akten und einer Verteidigungsschrift, in der eine detaillierte Darlegung sämtlicher seiner Abwehrexkurse enthalten sein muss.
Der Freiheitsentzug in einem Gerichtsgewahrsam zur Wiedergutmachung wird stets für ein minderjähriges Kind unter achtzehn Jahren angeordnet, das entweder ein regelmäßiger Täter, gewerbsmäßiger Verbrecher oder Täter mit krimineller Neigung ist.
Wer ohne wiederholte oder keine gewohnheitsmäßige oder berufliche Straftat begangen hat und ein nicht fahrlässiges Verbrechen gegen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit, wird als Tendenzdelinquent erklärt.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit dem Ablauf einer Frist von der Hälfte der verhängten Strafe und comunque nicht über dreißig Jahre hinaus und nicht unter zehn Jahren.
Mit der Bezeichnung von mit Geld zu erbringenden Strafen versteht das Gesetz die Bußgeldstrafe sowie die Geldbuße.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einem dafür bestimmten Institut mit der Verpflichtung zur Arbeit und unter nächtlichem Aufenthaltsverbot verbüßt.
Das außergerichtliche Geständnis gegenüber der Gegenpartei oder ihrem Vertreter hat die gleiche Beweiskraft wie das gerichtliche Geständnis.
Die Sperre der Ausübung öffentlicher Ämter ist unbeschränkt oder zeitlich begrenzt.
Die Verurteilung eines Elternteils führt zur Entziehung der elterlichen Sorge.
Das Gründungsvertrag kann vom Stifter aufgekündigt werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter mit der Durchführung des von ihm bestimmten Werkzwecks begonnen hat.
Die staatliche Behörde führt die Überwachung und Kontrolle der Stiftungsverwaltung durch, kümmert sich um die Ernennung und Abberufung von Verwaltern oder Bevollmächtigten, wenn die Bestimmungen des Gründungsdokuments nicht angewendet werden können.
Betreff der Beweisaufnahme sind die Taten, die sich auf den Vorwurf, die Strafbarkeit und die Bestimmung der Strafe oder der Sicherheitsmaßnahmen beziehen.
Il Steuerzahler kann die Rückerstattung der fälschlich geleisteten Abgaben bis zum Ablauf der Präklusivfrist von drei Jahren seit dem Zahltag oder, bei Versagung des Erlasses, vom Tag der Bekanntgabe der Versagung verlangen.
Keine Person darf Vorbeugungsmaßnahmen unterworfen werden, wenn nicht schwerwiegende Anzeichen der Schuld vorliegen.
Beim Bezirksgericht ernennt der Vorsitzende nach Vorlage der Akte durch den Schöffensprecher den Vollstreckungsrichter binnen zwei Tagen nach deren Erstellung.
Wenn zwischen den Beteiligten eine Einigung erzielt wird, wird ein Protokoll erstellt, das von den Parteien und dem Gutachter unterschrieben wird und im Amtsakte aufgenommen wird.
Der Kanzler hat der vom Gericht regelmäßig ernannten technischen Sachverständigen die vorgesehenen Untersuchungen des Gutachtens des Richtergutachters (§ 136 ZPO) mitzuteilen, damit dieser daran gemäß Artikeln 194 und 201 des Zivilprozessgesetzbuchs teilnehmen kann.
Wenn die Natur des Streits es erfordert, kann der Richter jederzeit einen oder mehrere CTU gemäß Artikel 97 " amtliche Gutachten " ernennen.
Die erste Versammlung ist gültig eingesetzt, wenn daran so viele Eigentümer teilnehmen, dass sie zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Teilnehmenden an der Gemeinschaft repräsentieren.
Bei Verletzung der Anzeige- oder Mitteilungspflicht haben die Miterben solange die Erbengemeinschaft besteht, das Recht, ihren Anteil vom Erwerber und jedem weiteren Berechtigten einzuzuziehen.
Falls für die Durchführung des Transports besondere Dokumente erforderlich sind, muss der Absender diese beim Übergeben der zu befördernden Gegenstände dem Spediteur übergeben.
Der Friaul-Julisch Venetien, Sizilien, die Insel Sardinien, das Trentino-Südtirol und die Wallis/Vallée d'Aoste verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Selbstverwaltung gemäß mit besonderem Gesetz genehmigten Verfassungsgesetzen.
Die Nennung der Gemeinschaftsrichter und ihrer Stellvertreter, die Annullierung des Amtes, das Entlassen und die Absetzung erfolgen durch den Landeshauptmann aufgrund einer Delegation von Befugnissen durch den Bundespräsidenten im Einklang mit den übrigen einschlägigen Bestimmungen des Rechtswesens.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann Richtlinien für die Präfekten sowie die Straßenbesitzer zu der Anwendung der Vorschriften über das Straßenverkehrsrecht auf den in Artikel 2 genannten Straßen erteilen.
Öffentliche Bedienstete sind im exklusiven Dienste des Staates.
Kommerzielle Bedienstete, technische und industrielle Bedienstete, öffentlicher Angestellter, für den insbesondere das BAT gilt.
Die Verwaltungsbeschwerde unterbricht die Fristen für das gerichtliche Beschwerdeverfahren. Die Einleitung eines gerichtlichen Rechtsmittels gegen dasselbe Bescheid macht den Antrag auf Verwaltungsbeschwerde unzulässig.
Die gesetzlichen Bestimmungen, die eine längere Frist als in Absatz 4 angegeben vorsehen, für die Einleitung eines Verwaltungsreklams, werden aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt die Einführung angemessener Maßnahmen zur Kontrolle und Prävention von Unfällen während Wanderungen, Spaziergängen und Höhlenexpeditionen sowie die Hilfeleistung für verletzte oder gefährdete Personen sowie die Rettung der Verunglückten denrettungsorganen.
Der Artikel 20 des Landesgesetzes Nr. 17/1993 betrifft die technischen Gutachten, die im Rahmen der Ermittlungsphase eines Verfahrens aufgrund einer rechtlichen Bestimmung der Provinz, des Landes, des Staates oder der Gemeinschaft durch Organe oder Einrichtungen, die dazu befugt sind, erforderlich sind.
In der Begründung müssen die Ergebnisse des Ermittlungsverfahrens, die maßgeblichen Überlegungen bei der Bewertung der Beweismittel und die folgende rechtliche Beurteilung kurz und prägnant zusammengefasst werden.
Jedes behördliche Bescheid muss im Hinblick auf das Ergebnis der Ermittlungsphase begründet werden.
Die Verkehrspläne werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr, die gemeinsam mit dem Ministerin für Umwelt und Raumschutz erlassen wurden, sowie auf Basis der Empfehlungen des Interministerialen Ausschusses zur wirtschaftlichen Verkehrspolitik ausgearbeitet.
Die Aufhebung des Rechts auf Nutzung durch Ablauf der Frist führt zur Aufhebung der dinglichen Rechte des superficiarien.
Der BBM, die ZeMeT, der Bauantrag sowie der Antrag auf Landschaftsgenehmigung können von dem Überbauberechtigtem gemäß Artikel 952 des Zivilgesetzbuches eingereicht werden.
Die Beantragung der Genehmigung gemäß der UVP muss die folgenden Dokumente beifügen und bei der Provinzialbehörde für Umwelt und Arbeit (Agenzia per l'ambiente) einreichen: a) Studie zur Umweltverträglichkeit.
Wer den eigenen Meldungspflicht nicht rechtzeitig erfüllt oder eine unvollständige Meldung einreicht, wird mit einer Geldstrafe zwischen 20.000 und 120.000 Euro bestraft.
Der Notar hat binnen dreißig Tagen ab dem Tag der Hochzeit die Eintragung des Ehevertrages oder des Vertrags zur Änderung desselben am Rande der Heiratsurkunde zu veranlassen.
Die Behörden, die Informationen unter Verschluss erhalten, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Die wandelbaren Schuldverschreibungen dürfen nicht für einen Betrag weniger als ihren Nennwert ausgegeben werden.
Der Wert der Streitigkeit wird durch den Wert des aktiven Erbes bestimmt, der bei beweglichen Gütern auf Basis der im Rahmen des Inventars erstellten Schätzung und bei unbeweglichen Gütern berechnet werden muss.
Wähler müssen ihren Personalausweis oder ein anderes mit Foto versehenes Ausweisdokument eines öffentlichen Amtes oder Instituts vorlegen.
Für jeden Änderungsantrag kann jeder Abgeordnete das Wort erheben und damit insgesamt höchstens zehn Minuten sprechen.
Der Beraterausschuss wird durch eine Beschlussfassung der Landesregierung ernannt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt.
Die Kommission bleibt während der Gesetzgebungsperiode im Amt.
Der regionale Organ wird zu Beginn jeder Gesetzgebungsperiode vom Präsidenten des Landtags ernannt und besteht aus drei Bürgern, die das Wahlrecht bei den Regionalratswahlen haben, jedoch nicht dem Rat angehören.
Der Übertrag wird durch Vorlage einer Kopie des registrierten Vertrages oder, falls es sich um einen Rechtsgeschäft auf Grund eines Todesfalls handelt, durch Vorlage einer authentifizierten Kopie des Erbscheins nachgewiesen.
Im Erbschein, der vor der Festlegung des Übernahmepreises ausgestellt werden muss, hat der Bezirksrichter zu bescheinigen, dass die Übernahme des geschlossenen Hofes dem nach den Bestimmungen des Gesetzes über geschlossene Höfe gesetzlichen Erben zusteht.
In jedem Fall kann die Anfrage zur Abstimmung nach Sprachgruppen bis zum Zeitpunkt der endgültigen Abstimmung über den Gesetzentwurf gestellt werden.
Wenn eine Gesetzesentwurf die Gleichberechtigung der Bürger aus verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Besonderheit dieser Gruppen gefährdet, wird dies überprüft.
Die Einziehung des öffentlichen Kredits erfolgt: a) durch Verwaltungseinziehung, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die notwendigen Änderungen am Vorschlag werden durch das Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die folgenden Jahre werden die erforderlichen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Die Umschlagnummer 1 enthält eine dritte Umschlag mit ungültigen Stimmbüchern, weißen Stimmbüchern und Stimmbüchern mit beanstandeten Listen- oder Präferenzstimmen, die jedoch noch nicht zugewiesen wurden.
Die Wahlkommission legt spätestens 20 Tage vor dem Wahltermin fest die Anzahl und Verteilung der Wahlbezirke: jedem Wahlbezirk wird eine bestimmte Zahl von Wählern zugewiesen, die gewährleistet, dass das Wahlgeheimnis bewahrt bleibt.
Bei Zweifeln ist stets die positive Lösung zu bevorzugen, soweit das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Wahllokal müssen eine oder zwei Kabine eingerichtet werden, die so gestaltet sein müssen, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Innerhalb der zwanzig Tage vor dem Wahltermin muss die Bezirkswahlkommission festlegen, wie viele und wo die Wahllokale errichtet werden sollen, wobei jedem Wahllokal ein angemessener Anzahl von Wählern zugewiesen wird, um das Wahlgeheimnis zu wahren.
Auf Grundlage des geprüften Bedarfs im Raumprogramm kann das Bauprojekt erstellt werden. Zunächst wird das Vorprojekt angefertigt, das normalerweise die folgenden Dokumente enthält: Katasterplanauszug mit der Liste der Grundeigentümer.
Die Wahl des Güterstandes kann auch im Eheurkunde erklärt werden.
Wenn das von beiden Ehegatten arglistig erklärte Eherecht nichtig ist, werden die Wirkungen eines gültigen Eheverhältnisses hinsichtlich der Kinder, die aus oder durch diese Ehe geboren oder gezeugt worden sind, erbracht, es sei denn, dass die Nichtigkeit auf Bigamie oder Inzest zurückzuführen ist.
Der eheliche Bund selbst wird immer schwächer, seine Auflösung immer leichter.
Wenn die Klage von einem Elternteil oder vom Generalstaatsanwalt erhoben wird, ist sie abzulehnen, wenn auch immer die Absicht des Minderjährigen erkennbar wird, den ehelichen Bund zu erhalten.
Allerdings kann der Erbe eines Nutzungsrechts oder eines Nutzungsanspruchs nur während des Witwerschaftsstandes davon Gebrauch machen.
Die angegebenen Strafen werden kumuliert gegen jedermann verhängt, der die Güter seines minderjährigen Kindes oder des Ehepartners verwaltet oder verspielt.
Die bloße eheliche Lebensgemeinschaft mit einem Versicherten – selbst wenn langfristig und bis zum Tod des Versicherten fortgesetzt – berechtigt nach dem Ableben des Versicherten nicht zu einer Witwen- oder Waisenrente.
Die Differenz ist in dem Maße abzuschreiben, in dem sie sich auf abzugsfähige Wirtschaftsgüter oder die Gründung betrifft.
Die Verfassungsgerichtshof entscheidet: über Streitigkeiten betreffend die Verfassungsmässigkeit von Gesetzen und anderen rechtlichen Akten des Staates und der Länder.
Für das Erreichen des Ziels gemäß Artikel 1 ist der Landeshauptmann befugt, Kreditlinien oder Kredite, auch zinslose, für Institute und Unternehmen der Kreditwirtschaft zu gewähren, die im Südtirol tätig sind und über die erforderlichen beruflichen und organisatorischen Voraussetzungen verfügen.
Die Auszahlung von Vorschüssen auf Dividenden ist nur für solche Gesellschaften zulässig, deren Jahresabschluss rechtlich der Zertifizierung durch die in einem besonderen Verzeichnis eingetragenen Revisionsgesellschaften unterliegt.
Die Verwaltungsgenehmigung zur Ausbeutung von Gruben und Bergwerken hat eine maximale Gültigkeitsdauer von 20 Jahren ab dem Beginn der Tätigkeit.
Die Aktivitäten mit gemischten Dienstleistungen, die einer Genehmigung der Gemeinde unterliegen, beachten die Öffnungszeiten der dominierenden Tätigkeit. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die touristischen Vereine sind berechtigt, Buchungen und damit verbundene Dienstleistungen durchzuführen, ohne ihre eigene behördliche Erlaubnis einzuholen, vorausgesetzt, sie beschränken sich auf ihr jeweiliges Kundenpotential.
Das Gericht kann die Trennung der Verfahren sowohl während des Vorbereitungverfahrens zur Entscheidung als auch in der selbständigen Entscheidung anordnen, wenn dies von allen Parteien verlangt wird oder wenn das Beibehalten ihrer Verbindung den Prozess verzögern oder schwieriger gestalten würde.
Der Generalstaatsanwalt bei dem Oberlandesgericht erteilt mit begründtem Beschluss und, soweit erforderlich, nach Eingang der erforderlichen Informationen die Übernahme der Ermittlungen, wenn ...
Eine Verfassungsgesetz regelt die Voraussetzungen, Formen und Bedingungen für das Einleiten von Verfassungsbeschwerden sowie die Garantien der richterlichen Unabhängigkeit des Verfassungsgerichtshofes.
Die Sektionen entscheiden regelmäßig mit der Zusammensetzung von drei Richtern (Richterkollegium).
Bei einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft im Handelsregister erforderlichen Voraussetzungen erfüllt, darin eingetragen sein.
Ein nationales Monopol für Sportwetten ist mit dem Grundrecht auf Berufsfreiheit gemäß Artikel 12 Absatz 1 der Verfassung nur dann vereinbar, wenn es ständig darauf ausgerichtet ist, die Gefahren der Abhängigkeit zu bekämpfen.
Die oberste Überwachungsbehörde für die Wertpapierdienstleistungsunternehmen und die Finanzberater ist die Commissione Nazionale per le Società e la Borsa (CONSOB), mit Sitz in Rom.
Nessuno kann von seinem verfassungsmässigen Richter abgeändert werden, der durch Gesetz bestimmt wurde.
Wenn die Zahlungsabwicklung der Schuld durch Verkauf von Gütern erforderlich wird, erfolgt dieser unter Einbeziehung des Eigentümers und des Nutznießers, es sei denn, dass auf den gerichtlichen Weg zurückzugreifen ist. Die Zwangsvollstreckung wegen Geldforderungen muss gegen beide vollzogen werden.
Auf dieselbe Weise werden auch die Wohnungen von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung herangezogen, bei denen ein oder mehrere Familienmitglieder beteiligt sind.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die Maßnahmen der Provinz, die durch das vorliegende Gesetz geregelt werden, fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmerkooperativen.
Im Fall einer ausländischen Gesellschaft mit Sitz und uneingeschränktem steuerlichen Pflichtenbereich in Italien stellt die Unterlassung der Abgabe der Steuererklärung ein Steuerdelikt dar. Eine vorläufige Einziehung gleichwertiger Vermögenswerte des faktischen Geschäftsführers ist zulässig.
Die Beschlussfassung muss einen Schätzungsbericht über das Gesellschaftsvermögen beifügen und im Handelsregister eingetragen werden.
Der Entwurf des Spaltungs- und Übernahmevertrages muss die Modalitäten für die Zuweisung der Aktien oder Anteile der beteiligten Gesellschaften festlegen.
Es besteht Übereinstimmung darüber, dass Justizbehilfe gemäß dem Gesetzeswerk des beantragten Staates für die Untersuchung oder Verfolgung strafbarer Handlungen erteilt wird, insbesondere für Mord und Missbrauch der Amtsgewalt.
Der Fehler im Tatbestand des Delikts schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Ein nicht strafbares antefaktum liegt vor, wenn die Begehung einer Straftat einem Hauptdelikt vorausgeht, um es zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein bloßer Grund ist nicht ausreichend.
Die Differenz zwischen unrechtmässiger Aneignung und Peculat liegt im Objekt der Straftat: bei Peculat handelt es sich um ein anvertrautes Gut, bei unrechtmässiger Aneignung um ein Gut, das auf andere Weise in den Besitz des Täters gekommen ist.
Jedermann, der an solche Vereine (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Jedermann, der Mitglied einer mafiaartigen Vereinigung mit drei oder mehr Personen ist, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Mitwirkenden zur Begehung der Straftat kann körperlich oder psychisch sein, letzteres etwa durch die Bereitstellung von Ratschlägen.
Mit der Selbstbelastung hat V versucht, seinen Sohn von der strafrechtlichen Verfolgung wegen des Diebstahls abzuhalten, den dieser begangen hat. Durch diese widerrechtliche und schuldhafte Handlung hat V einen Versuch der Förderung persönlicher Interessen vorgenommen.
Wer das Delikt persönlich oder durch andere vornimmt, wird wie der Täter bestraft. Handelt mehrere Personen gemeinsam, so wird jede von ihnen als Täter (Mittäter) bestraft.
Die Wiedereinsetzung in die bürgerlichen Rechte darf keinesfalls gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Konkurses oder wegen Straftaten gegen das Vermögen verurteilt worden ist.
In besonders schweren Fällen gemäß Artikel 283 Absätze 1 bis 3 wird das Bankrott mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.
Das rechtliche Ziel der Straftat des Schadens (§ 125 österreichisches StGB) ist das Eigentum.
Die Entscheidung wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Verkündung in der Geschäftsstelle eingereicht.
Der Datenschutzbeauftragte erhält durch die Kanzlei Kopien der von der Strafjustiz erlassenen Maßnahmen, die sich auf Bestimmungen dieses Gesetzbuches oder auf Vorschriften zum Thema Cyberkriminalität beziehen.
Autoren, die zum Zeitpunkt der Tat zwischen 18 und 20 Jahre alt waren und aufgrund des jugendlichen Alters über keine Urteilsfähigkeit verfügten.
Die Kausalität besteht auch dann, wenn das Tun nur eine Mitursache für den Eintretens des Ereignisses war, also die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel misslingt jedoch dann, wenn die tatsächliche wirksame Bedingung keine notwendige Bedingung ist, d.h. in Fällen der hypothetischen Kausalität und der alternativen Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind für die Erscheinung des Ereignisses alle Bedingungen gleichermaßen erforderlich oder also äquivalent. Dies gilt ebenfalls für menschliches Verhalten.
Wenn nur eine Strafschärfungsgrund vorliegt und die Erhöhung der Strafe nicht durch das Gesetz vorgesehen ist, wird die zu verhängende Strafe bis zu einem Drittel erhöht.
Die Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine überzogene Annahme von unangemessenen Konklusionen zu verhindern.
Der scheinbare Normenkonflikt, der oft komplexe Probleme aufwirft, wird durch das Recht nicht geregelt und ist auch nicht den Prinzipien der § 28, 31 (öStGB) unterworfen.
Bei gleichartiger Tateinheit bestehen keine Probleme, da nur eine einzige Gesetzesvorschrift Anwendung findet.
Es besteht eine Idealkonkurrenz zwischen den verletzten Strafbestimmungen des Strafgesetzbuchs und der Zollgesetzes durch denselben Akt.
Wenn die Eröffnungsorder den idealen Konkurrenzklaus einräumt, aber keine Verurteilung für alle Delikte ausspricht, gibt es kein teilweises Freisprechen, da für dasselbe und gleiche Delikt der Urteil nur einheitlich zu einer Verurteilung oder einem Freispruch sein kann.
Es besteht das Deliktskonkurses, wenn der Täter durch mehrfache, eigenständige strafbare Handlungen, also durch eine Vielzahl von Handlungen, dasselbe Gesetz (homogener materieller Konkurs) oder verschiedene Gesetze (ungleichartiger materieller Konkurse) mehrfach verletzt.
Ein materialer Konkurs tritt ein, wenn der Täter durch mehrere selbstständige, strafbare Handlungen, also durch eine Vielzahl von Handlungen, das gleiche Gesetz mehrmals verletzt (homogener materialer Konkurs) oder verschiedene Gesetze verletzt (heterogener materialer Konkurs).
Keine Teile des Willenserklärung können gleichzeitig zur Tatbestandsverwirklichung der beiden Delikte beitragen, anderenfalls besteht kein materieller Concourse, sondern nur ein formeller; solches Verknüpfungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie im Fall von Hausfriedensbruch und Sexualdelikten oder Erpressung.
Im Protokoll müssen die vom Gericht gestellten Fragen, die von den zur Gegenüberstellung geladenen Personen abgegebenen Erklärungen und andere im Rahmen der Gegenüberstellung发生的 Ereignisse notiert werden.
In den gegebenen Umständen sollte sein Schweigen und seine Konnivenz bereits als Billigung der Ehebruchs angesehen werden.
Die Delikte, die auf Beschwerde eines Betroffenen verfolgt werden können, werden durch den Staatsanwalt verfolgt, aber der Staatsanwalt kann nur Anträge auf Verfolgung stellen, wenn ein berechtigtes Interesse besteht und die Polizei und das Gendarmeriekommando sich des Falles nur beschäftigen können, wenn eine rechtzeitige Antragstellung erfolgt ist.
Die Bestimmungen des Artikels 29 und des Artikels 32 finden keine Anwendung im Fall einer Verurteilung wegen eines fahrlässigen Verbrechens.
Der Täter eines versuchten Verbrechens wird bestraft: mit Freiheitsstrafe nicht unter zwölf Jahren, wenn die drohende Strafe das lebenslange Hafturteil ist; in anderen Fällen mit der für den Tatbestand festgelegten Strafe, gemindert von einem Drittel auf zwei Drittel.
Jedermann, der durch tatbestandsmässige Handlungen unmissverständlich auf die Begehung eines Verbrechens abzielt, muss sich wegen versuchten Verbrechens verantworten, wenn das Vorhaben nicht zur Ausführung gelangt oder das Ereignis nicht eintritt.
Zur Anwendung der Maßnahmen ist zu berücksichtigen die durch das Gesetz für jeden vollendeten oder versuchten Delikt festgelegte Strafe.
Die Erklärung des Vermieters, von der ausdrücklich vereinbarten Beendigungsklausel Gebrauch zu machen, hindert die Ausübung des Rechts zur Nachfolge nicht.
Wenn der Vorsitzende nach Zuhören der Parteien meint, dass die direkte Vernehmung dem Minderjährigen nicht verhindert, eine unparteiische Zeugenaussage zu geben, ordnet er durch Beschluss die Fortsetzung der Vernehmung auf den in den vorherigen Absätzen vorgesehenen Weise an.
Die Befriedigung kann nicht erteilt werden, wenn die Konkursgläubiger noch nicht einmal teilweise befriedigt wurden.
Il falso ideologico perpetrato da un pubblico ufficiale in certificati o autorizzazioni di un'autorità amministrativa.
Intellectuelle Fälschung in einem öffentlich-rechtlichen Akt begangen durch einen Privatperson.
Im Grunde unterscheidet man zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element, letzteres oft auch als innere Seite der Handlung oder (was allerdings häufig abgelehnt wird) Form der Schuld (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die Gebrauchsanmaßung, also die unerlaubte vorübergehende Nutzung fremden Eigentums, ist im Prinzip straffrei; nur der ungenehmigte Gebrauch bestimmter Fahrzeuge wird gemäß § 136 bestraft.
Die Ausdehnung der Einstandspflicht ist nicht unbegrenzt, sie erfordert von Fall zu Fall eine besondere Prüfung in Bezug auf den Inhalt und das Ziel des Schutzzwecks.
Wenn ein Rekurs oder Widerspruch vorgeschlagen wird, übermittelt der Vollstreckungsrichter nach Prüfung des Antrags des Betroffenen die Akten dem zuständigen Erkenntnisgericht.
Wenn das Berufungsgericht annimmt, dass die Tatsachen noch nicht hinreichend geklärt sind und dies nicht auf einer fehlerhaften Auslegung des Rechts beruht, kann das Oberste Gericht, das nicht für den Sachverhalt zuständig ist, sich dem Zusatzverfahren nicht widersetzen.
Wenn das Berufungsgericht anerkennt, dass der Richter des ersten Grades für Materie oder Territorium oder Verbindung unzuständig war, spricht es einen Beschluss aus, mit dem die Nichtigkeit festgestellt wird.
Wenn das Eingreifen vor der Formulierung des Anklagevorschlags erfolgt ist, entscheidet über den Widerspruch der Richter für die Vorerhebungen.
Durch die Ermäßigung der Strafe oder Gnade wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine andere rechtlich festgelegte Strafe umgewandelt.
Ni jid ken de Ignoranz des Strofgsetz als Entschuldigung voatwan.  (Translation: No one may invoke ignorance of penal law as an excuse.)
Das Delikt ist fahrlässig, oder gegen den Willen des Täters, wenn das Ereignis auch wenn vorhergesehen, vom Täter nicht gewollt und aufgrund von Nachlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Inkompetenz oder durch Verstoß gegen Gesetze, Verordnungen, Anweisungen oder Vorschriften eintritt.
Die Kandidaten, die eine oder mehrere Teillprüfungen nicht bestanden haben, werden als ungeeignet erklärt und können die noch nicht bestandenen Teillprüfungen frühestens 30 Tage nach dem Prüfungstermin wiederholen.
Eine extensive Auslegung der Ausnahmefiktion gemäß Artikel 3, Absatz 1a, Nummer 7 des ALSAG wäre jedoch nur anzunehmen, wenn es dazu erforderlich ist, den Zweck der Norm (oder eine mit dem Grundgesetz oder dem Unionsrecht übereinstimmende Interpretation) zu wahren.
Die vertraglich vereinbarte Partei hat den Abweisungsantrag gestellt und ist anderer Ansicht: Bereits die grammatische Interpretation der Bestimmung würde eine Exkluusion des Versicherungsschutzes für alle Schadensersatzansprüche nahelegen, deren Ursache im Beschädigung, Zerstörung oder Verlust von Transportgütern mit dem versicherten Fahrzeug liegt.
Wenn das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, wird auf den letzten Moment des Geschehens zurückgegriffen.
Der moralische Konkurs ist subsidiär im Verhältnis zum Hauptdelikt, das tatsächlich begangen werden muss, aber nicht unbedingt schuldhaft, damit der moralische Konkurs bestraft wird.
Wenn der psychische Beitrag nicht zu einer strafrechtlichen Verfolgung geführt hat und es sich um einen psychischen Beitrag zu einem Verbrechen handelt, kann der Täter einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden.
Der Gegenstand des Vertrags muss möglich, zulässig, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die Aktionärsversammlung, rechtsgemäß einberufen und ordnungsgemäß konstituiert, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
In Erwartung der Schiedsentscheidung sind keine Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Durchführung von Amtshandlungen sowie andere vertragliche und gesetzliche Maßnahmen ausgesetzt, die im Interesse des Gemeinwohls erforderlich erweisen.
Wer jemanden zu Schaden bringt und gefälschte oder veränderte amtliche Gewichte oder Maße verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldbuße bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn die geltende Gesetzeslage zur Zeit der Begehung einer strafbaren Handlung und die späteren Gesetze sich gegeneinander unterscheiden, findet das mildeste Gesetz Anwendung auf den Täter, es sei denn, er wurde bereits endgültig verurteilt.
Wenn die Einberufung aufgrund von Verlusten oder auf Grund einer gerechtfertigten und ausdrücklich durch die Gesellschafter vorgeschlagenen Anfrage erforderlich wird, wird die Bußgeldstrafe um ein Drittel erhöht.
Die Bedingte Freilassung ist davon abhängig, dass die zivilrechtlichen Verpflichtungen infolge der Straftat erfüllt werden, es sei denn, der Gefangene weist nach, dass er dies nicht durchführen kann.
Das Departement für öffentliche Dienste erarbeitet Kriterien zur Sicherstellung des personellen Wechsels in Bereichen, die besonders dem Risiko der Korruption ausgesetzt sind, sowie Maßnahmen zur Vermeidung von Aufgabenüberschneidungen und Mandatskumulierung, auch außerhalb des öffentlichen Dienstes, für Beamte im öffentlichen Interesse.
Die Bestimmung einer Strafverstärkung liegt insbesondere vor, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Gründen gehandelt hat.
Wenn sowohl die andere Person als auch die gegenwärtige Person geschädigt wurden, wird dem Täter die für das schwerste Delikt verhängte Strafe bis zur Hälfte erhöht.
Verletzung einer Person, die nicht diejenige ist, gegen die der Angriff gerichtet war.
Der Tatbestand des präterintentionalen Tötungsdelikts liegt darin vor, dass der Tod des Opfers durch eine persönlich herbeigeführte Verletzung verursacht wurde. Der Täter muss gemäß § 18 StGB für die tödliche Konsequenz haftbar gemacht werden, da es sich dabei um einen fahrlässigen Tatbestand handelt.
Die Grundlage der Strafbarkeit des Unterlassens der Hilfeleistung liegt nach der aktuellen rechtlichen Auffassung in der Unterlassung, die dem Gemeinwohl widerspricht, einer Möglichkeit, einen Schaden auf nutzbringende Weise zu verhindern.
Im Rahmen des jährlichen Haushaltsplans ist die Regionalregierung berechtigt, mögliche Betriebsverluste gemäß den Anteilsmengen und aufgrund regulärer Beschlüsse der gesellschaftlichen Organe durch Aufstockung des Gesellschaftskapitals zu decken.
Die Beamten und Polizeibeamte haben das Recht, jeden zu verhaften, der bei Begehung folgender Straftaten erwischt wird: Unterschlagung durch Ausnutzung eines anderen Fehlers.
Die Strafdrohung bestimmt die Einordnung der Straftat.
Die bedingte Strafaussetzung kann nicht bewilligt werden, wenn zusätzlich zu der verhängten Strafe eine Maßnahme der Sicherungsbehandlung angeordnet werden muss.
Die bedingte Aussetzung der Strafe ist nur zulässig, wenn, unter Berücksichtigung der im Artikel 133 genannten Umstände, der Richter annimmt, dass der Täter keine weiteren Verbrechen begeht.
Der Ausländer bekennt sich zu einer ernsten und aufrichtigen Reue, dass er Diebstähle nicht begangen hat, ungeachtet eines bereits rechtskräftig gewesenen Strafurteils.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn das im vorherigen Artikel vorgesehene Delikt gegen einen Vorfahren oder Nachfahren begangen worden ist, soweit der Täter mit Vorsatz gehandelt hat.
Der Grundsatz ist nicht ausdrücklich in dem Gesetz festgehalten, sondern ergibt sich aus der Klarheit der Artikel 259 Nr. 3 und 258/2. Die Unschuldsvermutung gemäß Artikel 6/2 EMRK verfolgt denselben Zweck.
Insofern wird despite der Verstoß gegen den Unmittelbarkeitsgrundsatz dennoch das Prinzips der Oralität beibehalten.
Im Unterschied dazu besteht im Strafprozess die Verpflichtung für die Staatsanwaltschaft, das sogenannte Legalitätsprinzip zu wahren und sowohl für die Staatsanwaltschaft als auch für das Gericht das Prinzip der materialen Wahrheitsfindung.
Das Vorhaben, wonach Artikel 226a aufgrund der Verletzung von Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes null ist, beruht auf der falschen Voraussetzung, dass auch die Rechtfertigungsgründe unter das Tassativitätsgebot dieses Artikels fallen.
Der Öffentlichkeitsgrundsatz erfordert nicht zwingend, dass die Verhandlung im Gerichtssaal stattfindet; auch eine Anhörung in der Ratsstuben des Richters oder in der Aufenthaltsstube eines Krankenhauses ist zulässig.
Die sich bei der Einreichung des Rechtsbehelfs ergebenden Umstände und Gründe sind im entsprechenden Verfahren unter Berücksichtigung des Prinzips der mündlichen Verhandlung geltend zu machen.
Das Gerichtshof hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt, die Lebensführung vor der Tat als Milderungsgrund berücksichtigend und die Provokation durch das Opfer sowie keine Umstände als Verschärfungswertung annehmend.
Die eigenständigen Omissionsverbrechen können nur durch Unterlassung begangen werden; das Ergebnis eines unechten Unterlassungsdelikts könnte auch durch ein positives Handeln verursacht worden sein.
Es wird zwischen Handlungstaten, also solchen, deren Tathandlung ein aktives Tun beschreibt, und Unterlassungstaten, also solchen, deren Tathandlung die Unterlassung einer gesetzlich vorgeschriebenen Handlung betrifft, unterschieden.
Die Strafbarkeit der Beamten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur für die als gemeines Delikt konzipierten Straftaten möglich.
Heute besteht in der Lehre und in der Praxis Konkordanz darüber, dass zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Haftung in den Ereignisstraftaten eine strenge Differenzierung vorgenommen werden muss.
Der Verjährungszeitraum beginnt bei einem vollendeten Delikt mit dem Tag des Vollzugs, bei einem versuchten Delikt mit dem Tag, an dem das Täternachsehen eingestellt wurde.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafversagen oder Urteile und Strafversagen handelt, oder wenn das Ereignis als ideeller Mitbewegung mit anderen Ereignissen bewertet wurde oder Teil eines fortgesetzten Delikts ist.
Die Strafbarkeit ist auch ausgeschlossen, wenn aufgrund der Ungeeignetheit des Handelns oder der Fehlende des materiellen Tathindernisses das schädliche oder gefährliche Ereignis unmöglich wird.
Bei Versuch ist keine sofortige Wiedergutmachung möglich, sondern nur im Falle eines Teils versuchten und Teils vollendeten Verbrechens bezüglich des vollendeten Delikts.
Wenn der Rückfalltäter ein weiteres Delikt begeht, kann die Strafe auf bis zur Hälfte erhöht werden.
Es besteht eine Anlassvermutung gemäß § 105 Abs. 2 StGB, wenn ein berechtigter (Besiiteler) Nutzer der Wohnung den Zugang zu dieser einem tatsächlichen oder vermeintlichen Dieb, der vermutlich gestohlenes Gut in die Wohnung eingeführt hat, verweigert.
Im Falle eines Todesfalls oder einer Körperverletzung während einer Schlägerei beträgt die Strafe für das bloße Mitmachen bei der Schlägerei Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wenn aufgrund der Freiheitsentziehung aus irgendeinem Grund die Todesfolge des entführten Menschen nicht von dem Täter gewollt wird, wird dieser mit einer Freiheitsstrafe von mindestens dreißig Jahren bestraft.
Im Gegensatz zum Grundsatz der Monokularität, der Strafe und Sicherheitsmaßnahmen vereint, wurde das System der Zweispurigkeit im Strafrecht eingeführt.
Im Gerichtsbuch werden im Auszug verzeichnet: die endgültigen Maßnahmen betreffend die Anwendung der Vorbeugungsmaßnahmen der einfachen Überwachung oder der überwachten Unterbringung mit Wohnverbot oder Wohnauflage.
Es ehemaligen Königen von Haus Savoyen, ihren Ehegatten und ihren männlichen Nachkommen ist der Zugang zum nationalen Hoheitsgebiet sowie der Aufenthalt im nationalen Hoheitsgebiet verboten.
Wenn eine Person sich, gegen Entgelt, verpflichtet, eine Leistung zu erbringen oder ein Werk auszuführen, das hauptsächlich durch ihre Arbeit erfolgt und ohne in einen rechtsgeschäftlichen Bezug von Unterordnung mit dem Auftraggeber zu treten, finden die Bestimmungen dieser Section Anwendung.
Der Unterschied muss zwischen einem beendeten Versuch, bei dem das Vollenden durch einen widerlegenden Akt verhindert werden muss, und einem unvollendeten Versuch gezogen werden, für den es ausreicht, wenn die Durchführung unterlassen wird.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und falschen geistigen Darstellung des Urhebers beruhen.
Im unbeendigen Versuch liegt der Rücktritt des einzigen Täters darin, dass er „die weitere Begehung der Straftat einstellt“, also die begonnene kriminelle Handlung unterbricht.
Das Versuchsstadium endet mit der Vollendung der Tat.
Diese Deliktsarten werden durch die Bedingungstheorie behauptet, wonach das Tun des Täters als Straftatbestand verwirklicht wird, wenn dieses Tun nicht „mentale gelöscht“ werden kann ohne dass der Tatbestand sich aufhebt.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen auf gleiche Weise (daher die Theorie der Gleichwertigkeit der Bedingung), geht jedoch zu weit als Kriterium für die Haftung und wird nur auf dem Niveau der Schuld eingeschränkt.
Die Klarheit verweist regelmäßig auf die Unrechtswidrigkeit. Die Klarheit sowie die Unrechtswidrigkeit weisen wiederum auf das Vorliegen der Schuldhaftigkeit hin.
Wer einem Dienstleister oder Arbeitnehmer eine unzureichende Vergütung zahlt, kann nicht wegen Usura verfolgt werden.
Verunglimpfungen anderer Art sind beispielsweise das Zerreissen oder Verbrennen einer Fahne, das Entblößen eines nationalen Symbols, in bestimmten Fällen auch deren bloße Beseitigung oder die使之无法辨认.
Seit nunmehr sieben Jahren setzen sich die Abteilungen 12 und das Büro 11.6 dafür ein, den Recyclingprozess von Baustoffen durch Pilotprojekte zu optimieren und zu testen.
Die Aufgaben der Bezirkskommissionen für Beschäftigung hinsichtlich des Verlustes des Anspruchs auf Arbeitslosenentschädigung und der Löschung von der Liste der Arbeitslosen werden auf den Leiter des Arbeitsamtes übertragen.
Die Eheleute, die einen ausländischen Minderjährigen adoptieren möchten, sind verpflichtet, beim für das Gebiet zuständigen Gericht für minderjährige Personen eine Erklärung über ihre Eignung zur Adoption einzureichen.
Diese Auswirkung wird vermutet, wenn im ordentlichen Gesellschaftsversammlung mindestens ein Fünftel oder, falls die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden können.
Das Eigentum wird durch Besitznahme, durch Fund, durch Zufallsgewinnung, durch Herstellung, durch Verschmelzung oder Vermischung, durch Verjährung infolge von Verträgen, durch Erbschaft nach dem Tod und auf andere im Gesetz festgelegte Weise erworben.
Der bewusste Mißbrauch von Befugnissen ist nur dann als Amtsmissbrauch strafbar, wenn er mit Vorsatz zur Schädigung begangen wird; was den Schaden betrifft, genügt ein möglicher Vorsatz.
Der Vorsatz erfordert das Bewusstsein von nicht genehmigter Amtsanmaßung sowie die Absicht, eine Funktion auszuüben oder einen Akt vorzunehmen, der nur aufgrund einer öffentlichen Funktion ausgeführt werden kann.
Der redliche Erwerber, der ein vererbtes Gut ebenfalls in gutem Glauben abgetreten hat, ist verpflichtet, dem Erben lediglich den empfangenen Preis oder Gegenwert zurückzuzahlen.
Wenn das Urteil über die Unzuständigkeit oder Ablehnung des Antrags vor dem Beginn des Hauptverfahrens erlassen wird, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des einstweiligen Rechtsschutzverfahrens.
Bei Zerstörung oder Verlust der Standesregister kann die Ehe gemäß § 452 nachgewiesen werden.
Falls das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder das Verbergen auf einem sittenwidrigen Verhalten des Antragsstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, den Nachweis gemäß der Bestimmung des vorangegangen Absatzes zu erbringen.
Das Schweigen des Versicherungsnehmers gilt als Annahme der Angebot des Versicherungsmaklers.
Ein Abkommen, wonach der Versicherer berechtigt ist, den Beitrag einseitig nach Vertragsabschluss zu erhöhen oder die Versicherungssumme einseitig zu ändern, beispielsweise durch Einführung einer Selbstbeteiligung, ist nur mit den sich daraus ergebenden Beschränkungen wirksam.
Die Berichtigung einer falschen Angabe muss nicht freiwillig erfolgen; genügt auch eine auf Anforderung erfolgtem Berichtigung, oft durch den Fragesteller, mit Androhung gerichtlicher Verfolgung.
Il Führerschein muss dem einheitlichen Muster des EU-Führerscheins entsprechen, ist in Klassen unterteilt und berechtigt zur Führung der Fahrzeuge, die in der jeweiligen Klasse aufgeführt sind.
Für die Rechtsbehelfe ist die Sicherungsverfügung der Untersuchungshaft gemäß Artikel 312 gleichgestellt. Anzuwenden sind die Bestimmungen über die Wiedergutmachung wegen ungerechtfertigter Haft.
Bei Zweifeln hat jeder Mitglied – einschließlich des Vorsitzenden – eine Stimme, und eine Resolution wird nur dann angenommen, wenn die Mehrheit der zur Abstimmung berechtigten anwesend sind (Beschlussquorum).
Der Inhaber eines vollwertigen Handelsbetriebs muss Buchführung führen und darin seine Geschäftsaktivitäten sowie die Lage seines Unternehmensvermögens gemäß den Grundsätzen ordnungsgemäßer Buchführung (GoB) offenzulegen.
Die Verwalter müssen die Geschäftsbücher und andere vom Artikel 2214 vorgeschriebenen Buchhaltungsunterlagen führen.
Im Grunde wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Tatbestandselement unterschieden; letzteres wird auch oft als innerer Aspekt der Handlung oder – was jedoch häufig abgelehnt wird – Form der Schuld (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die zivilrechtliche Klage wird im Strafprozess durch die Costituzione di parte civile auch durch einen Bevollmächtigten erhoben.
In einigen europäischen Ländern ist die Zeitarbeit ein erprobtes Mittel zur Flexibilisierung des Arbeitsmarkts.
Der Leiharbeiter kostet von einem Viertel bis zu einem Drittel mehr als der angestellte Mitarbeiter im Unternehmen.
Die Vorteile, Sicherheiten und Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für den neuen Kredit zu behalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Erfassung der Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung eines Jahresabschlusses über den Bestand der Aktiv- und Passiva des Unternehmens.
Die bundesstaatlichen Unternehmen, die nach den Bestimmungen der Handelsbilanz das doppelte Buchführen führen, erstellen einen Jahresabschluss und eine Managementbericht.
Die Rechte, die sich auf das Schiff, den nolo und die geladenen Güter erstrecken, sowie die Rechte, die sich auf das Luftfahrzeug, den nolo und die geladenen Güter erstrecken, werden im Hafengesetz geregelt.
Ab einer bestimmten Unternehmensgröße muss ein Einzelunternehmer in das Handelsregister eingetragen werden. Er ist daher verpflichtet, die Zusatzbezeichnung zur Gesellschaftsform "eingetragener Kaufmann", "eingetragene Kauffrau" oder eine der entsprechenden Abkürzungen "e.K.", "e.Kfr." oder "e.Kfm." zu verwenden.
Die Ursache der Verwirklichung eines Delikts, das Bestandteil oder eine Tateinflussumständen eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das komplexe Delikt.
Gegen das Konkurseröffnungsbeschluss kann von Schuldner und jedermann mit Interesse daran Berufung eingelegt werden, binnen dreißig Tagen bei dem Oberlandesgericht einzureichen.
Wenn das Wahlrecht dem Gläubiger zusteht und dieser es nicht innerhalb des festgelegten oder durch den Schuldner zugewiesenen Zeitraums ausübt, geht die Auswahlrechte auf diesen über.
Die kollektive Verhandlung umfasst alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses, ausgenommen diejenigen, die der Gesetzgebung, den rechtlichen Bestimmungen und den administrativen Maßnahmen vorbehalten sind.
Für die kollektive Verhandlung auf provincialer Ebene gelten als vertretungsberechtigt die Gewerkschaften, welche auch bei Vereinen eine Anzahl von Mitgliedern aufweisen, die mindestens fünf Prozent des Gesamtpersonals beträgt.
Überzeit ist gesetzlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung erzielt wird und sich auf bis zu 2 Stunden am Tag oder 12 Stunden pro Woche ausdehnen kann (also über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden am Tag und 48 Stunden pro Woche hinausgeht).
Wenn eine Partei durch Tod oder aus einem anderen Grund wegfällt, wird das Verfahren durch den Universalsukzessor fortgesetzt oder gegen ihn geführt.
Infolgedessen sind die Erben- und Vermächtnisgläubiger gegenüber den Gläubigern des Erben beim Erbschaftsvermögen bevorzugt.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch die Trennung von diesen Gütern beantragen, die Gegenstand des speziesvermächtnisses sind.
Im Arbeitsverhältnissen mit Remote-Arbeit, Telearbeits oder Smart Working muss der Arbeitgeber sicherstellen, dass die Persönlichkeits- und die sittliche Freiheit des Arbeitnehmers respektiert werden.
Die Steuerzahler können die Zahlungen auch bei jeder Bank ihres ausländischen Wohnsitzes durch eine Überweisung in Lire tätigen.
Quando ein unterhaltsberechtigter Familienangehöriger, der mit dem Kandidaten zusammenlebt, körperlich oder kriegsbeschädigt oder kriegsunfähig ist, werden auch aufgrund der Minderung der Erwerbsfähigkeit oder des Bezug von Kriege-Pension die folgenden Punkte bewilligt.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die im Rahmen der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegen die Kommanditisten nur hinsichtlich des Liquidationsanteils durchsetzen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit zu verhalten.
Wenn der Erfüllungsort weder durch die Vereinbarung noch durch die Art oder den Zweck des Geschäftes bestimmt werden kann, muss die Leistung dort erbracht werden, wo der Schuldner seinen Wohnsitz hatte.
Wenn jedoch aufgrund der Gewohnheiten oder aus Gründen der Art der Leistung oder des Ortes der Erfüllung ein Fristbedarf erforderlich ist und zwischen den Parteien kein Abkommen besteht, wird dieser von dem Richter festgesetzt.
Wenn der Schuldner die Zeit der Erfüllung seiner Leistung dem eigenen Ermessen überlässt, muss entweder auf seinen Tod warten oder den Gerichtshof um Bestimmung der Zeit der Erfüllung nach Billigkeit ersuchen.
Die Bestimmungen betreffend das Wohnrecht finden, soweit vereinbar, auf die Nutzung und die Wohnnutzung Anwendung.
Wenn auf einem von einem Familienmitglied besitzenen Apartment ein Wohnrecht besteht, das nicht ausgeübt wird, gilt das Apartment als für die Familie verfügbar.
Die Organisation zur Förderung der Gemeinschaft ist ein Personenverein mit öffentlichem Recht, der durch schriftlichen Akt als eingetragene Genossenschaft oder nicht anerkannte Genossenschaft oder anderes Zusammenschluss gegründet wird.
Bestimmungen zur Wahrung der Freiheit und des Ansehens der Arbeitnehmer sowie über die freie Vereinigung der Gewerkschaften und ihre Tätigkeit am Arbeitsplatz samt Bestimmungen zum Arbeitsvermittlungswesen.
In den formbedürftigen und in den nichtformbedürftigen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten juristischen Personen ihre Willensäußerung klar, eindeutig und verständlich nach außen tragen, auf eine angemessene Weise.
In den geschlossenen Rechtsgeschäften sowie in den formlosen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtsträger ihre Willenserklärung klar, eindeutig und verständlich für Dritte auf eine angemessene Weise äußern.
Der Vertrag ist das Abkommen zwischen zwei oder mehr Parteien zur Errichtung, Regelung oder Beendigung eines rechtlichen Verhältnisses.
Der Zahlung ist an den Gläubiger oder seinen Vertreter oder die durch den Gläubiger bestimmte Person oder an diejenige zu leisten, die nach Gesetzes- oder gerichtlicher Anordnung zur Entgegennahme berechtigt ist.
Die Vertretung ist im höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Das gilt insbesondere für die Hochzeit, die Errichtung der Lebenspartnerschaft, das Erbverträge aufsetzen.
Die Nichtigkeit oder das Aufheben des Arbeitsvertrages hat keine Wirkung für die Zeitdauer, in der der Arbeitsvertrag bereits ausgeführt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Illicität des Gegenstandes oder der Ursache.
In der Fusion durch Aufnahme kann jedoch ein späterer Termin festgelegt werden.
Wer als Falsus Procurator oder die ihm erteilten Vollmachten überschritten hat und daraufhin einen Vertrag abgeschlossen hat, haftet für den Schaden, der dem Drittvertragspartner wider Erwarten entstanden ist, der sich aufgrund des Vertrages in gutem Glauben befand.
Die übernehmende Gesellschaft darf Aktien oder Anteile nicht im Tausch gegen Aktien oder Anteile der aufgeteilten Gesellschaften ausgeben, die den geteilten Gesellschaften oder der begünstigten Gesellschaft direkt oder indirekt durch Treuhandunternehmen gehören.
Der Typ und die Materialien der Belägen auf Flächen mit öffentlichem Durchgangsrecht müssen vorher mit den zuständigen Stadtverwaltungsbehörden abgesprochen werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der fusionierten Unternehmen zuweisen.
Der Erwerb eines Rechts kann aus einem Dauerschuldvertrag (Erwerb eines derivativen Rechts) oder unabhängig davon aufgrund eines besonderen Erwerbstitels erfolgen (Erwerb eines ursprünglichen Rechts).
Die Transformation einer Gesellschaft befreit die Kommanditisten nicht von ihrer Haftung für Verbindlichkeiten, die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses im Handelsregister entstanden sind.
Alle Beschlüsse, die die Verantwortlichkeit der Gesellschafter gegenüber Dritten einschränken, unterliegen den Bestimmungen des § 2499.
Il effektive Ursprungszinssatz jedes Kredits bleibt im Zeitverlauf unverändert, auch wenn eine Umstrukturierung des Verhältnisses zu einer Änderung der konventionellen Zinsen geführt hat und das Verhältnis praktisch keine konventionellen Zinsen mehr erwirtschaftet.
Für den Überweisungsbetrag von 36.000 USD konnte die Klägerin nur eine Zahlungsbestätigung über 2.000 USD und eine Zahlungsanweisung der Bank of America über 500 USD vorlegen.
Die berechtigten Vertreter können einzelne unter ihnen zur Abwicklung bestimmter Geschäfte bevollmächtigen.
Die Leitung und die einheitliche Verwaltung eines Konzerns werden oft von einer Holding übernommen.
Den Bewohnern der genannten Gebiete, Provinz Bozen und den umliegenden zweisprachigen Gemeinden der Provinz Trient, wird das Ausüben eines selbstständigen legislative und exekutiven Gemeinwesens für ihre Territorien zuerkannt.
Die Übernahme der Schuld kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner (§ 1405) beruhen. Hierzu ist auch die Einwilligung des Gläubigers erforderlich, da die Solvenz und die Zahlungsbereitschaft des Schuldners wesentlich die Qualität des Kredits beeinflussen.
Die Gesellschaft kann Schuldverschreibungen ausstellen, die auf den Inhaber oder auf Namensinhaber lauten und deren Gesamtbetrag nicht das gemäß dem genehmigten letzten Jahresabschluss eingezahlte Kapital übersteigen darf.
Schuldbrief ist die deutsche Bezeichnung für Obligation im Sinne einer Schuldverschreibung, die in einem Titel integriert ist und ein geldwerten Ertrag zur Folge hat.
Die Personen, die Aktien nicht voll eingezahlte übertragen haben, haften für drei Jahre nach dem Übertragungstermin solid mit den Erwerbern für die noch fälligen Einzahlungen.
Der Unternehmeraktionär will die Gesellschaft kontrollieren und darin eine Möglichkeit zur Unternehmensaktivität für sich selbst oder nahestehende Personen sehen.
Die Voraussetzungen eines Vertrages sind: 1) die Einigung der Parteien 2) der Zweck 3) das Objekt 4) die Form.
Oft wird zwischen der Muttergesellschaft im Herkunftsland und den Betriebskörperschaften in den Gastländern eine Vermögensverwaltende Holding oder eine Finanzholding eingegliedert, die die Aufgabe hat, die Beteiligungen zu verwalten.
Bei einem Geschäft nach Formular zu Beweiszwecken ist es auch bei Nichteinhaltung der Form gültig. Dennoch kann die Beendigung des Geschäfts nur durch die vorgeschriebene Form bewiesen werden.
Die Bedeutung der eigentlichen Bedingung liegt für die Vertragsparteien darin, dass sie die rechtlichen Beziehungen an Ereignisse anpassen können, deren Eintreten oder Nichtereignis sich zum Zeitpunkt des Abschluss des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehen lässt.
Zusammen mit der bedingten Bedingung ist die zufällige Bedingung zu unterscheiden.
Die Arglist ist Grund zur Nichtigkeit des Vertrages, falls die sittenwidrigen Handlungen einer der Vertragsparteien so ausgeprägt sind, dass ohne sie die andere Partei den Vertrag nicht abgeschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen bis zum letzten Tag der Einreichung der Bewerbung um die Zulassung zum Praktikum bestehen.
Der Gesellschaftskapital kann durch eine Beschlussfassung der Hauptversammlung durch Einbringung von Gütern erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien gelten auch für die Quotenscheine, die vor der Ausgabe der Aktien (vorläufigen Scheinen) an die Aktionäre ausgegeben werden.
Die Nichtigkeit ist grundsätzlich nicht heilbar. Der Rechtsgeschäft wird sich nicht von selbst wirksam, wenn die Unwirksamkeitsursache später entfällt.
Die rechtliche Gültigkeit oder die Vollstreckbarkeit des Verwaltungsvorbringens kann aus wichtigen Gründen für den unbedingt erforderlichen Zeitraum durch das Organ, das das Vorbringen erlassen hat, oder durch ein anderes durch das Gesetz vorgesehenes Organ, ausgesetzt werden.
Der Leiter des zuständigen Departments beschließt die Einstellung des Verfahrens unmittelbar nach der Bekanntgabe oder Durchführung des endgültigen Verwaltungshandels.
Die Gesellschaft ist frei, für die Einlagen der Gesellschafter oder Dritter, einschließlich jener aus Arbeits- und Dienstleistungen, Finanzinstrumente mit Vermögensrechten oder auch mit Verwaltungsberechtigungen auszugeben, es sei denn das Stimmrecht in der Hauptversammlung der Aktionäre.
Der rechtliche Zinssatz beträgt fünf Prozent jährlich.
Die Republik Österreich ist als Rechtsträger eines einheitlichen Rechts titulär für Rechte und Pflichten im Bereich der privaten Verwaltung und bleibt ein einheitlicher Rechtsträger ungeachtet der Aufteilung in einzelne Ministerien oder Ämter.
Die Unterlassung oder Mängel einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur durch ein Rechtssubjekt angefochten werden, dessen unmittelbares Interesse durch die Mitteilung geschützt ist.
Wenn eine öffentliche Durchgangsstraße gemäß Artikel 1 Absatz 1 des Straßenverkehrsrechts besteht, haben der Eigentümer des Grundstücks und der Verwalter der Straße kein durchsetzbares privatrechtliches Recht, gegen die Übertretungen der Straßenverkehrsordnungen durch die Benutzer der Straße vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters gemeinnützige Arbeit bis zu 360 Stunden anstelle der verhängten Geldstrafe verordnen.
Die Landesregierung entscheidet innerhalb von 30 Tagen darüber, ob im Falle der Aufhebung der Genehmigung und der sofortigen Erlassung der Maßnahmen nach Artikel 89.
Die private Eigenschaft wird durch das Gesetz anerkannt und gewährleistet, indem die Modalitäten ihrer Erwerbung, Nutzung und Begrenzungen festgelegt werden, um ihre gesellschaftliche Funktion sicherzustellen und sie allen zugänglich zu machen.
Wenn das Recht auf die Leistung an den Erben selbst zusteht, bedeutet das Legat die Freistellung des Erben von der Schuld (Liberationsvermächtnis).
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle rechtlichen Handlungen auszuführen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der von dem Vertreter geschlossene Vertrag hat unmittelbare Wirkung auf den vertretenen, innerhalb der Grenzen der ihm erteilten Befugnisse.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach dem Amtsantritt einem der Mitglieder des Verwaltungsrats eine allgemeine Vollmacht, ihn im Falle von Abwesenheit oder Unfähigkeit zu vertreten.
Wenn die Genehmigung für nichtig erklärt wird und die Behebungen der Mängel des behördlichen Verfahrens oder die Wiederherstellung des ursprünglichen Zustands unmöglich ist, muss der Bürgermeister eine Geldstrafe verhängen.
Der schuldige Gesellschafter kann im Zahlungsbereich kein Stimmrecht ausüben.
Die Freiaktien werden den Aktionären ohne Kapitalbeitrag aufgrund der Umwandlung offener Rücklagen in Gesellschaftskapital zugewiesen.
Am Tag der Eheschließung, religiöser oder ziviler Art, muss dieser im beantragten Urlaubszeitraum enthalten sein.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub, nachdem sie den entsprechenden Grund nachweisen: a) bei der Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Tages der Hochzeit, .
Mit der Heirat erwerben die Ehegatten gleiche Rechte und übernehmen gleiche Pflichten.
Der Schuldner, der einen Geldbetrag oder eine andere vertretbare Sache auf Kredit nimmt, um einen Schuldenstand zu tilgen, kann den Kreditgeber in die Rechte des Gläubigers eintreten lassen, auch ohne dessen Einwilligung.
Wenn die Leistung darin besteht, etwas zu tun, wird der Gläubiger durch die Androhung, die Leistung anzunehmen oder die erforderlichen Maßnahmen seinerseits zu unternehmen, um die Leistung möglich zu machen, in Verzug gesetzt.
Es besteht eine gesamtschuld, wenn mehrere Schuldner zur Leistung desselben Vertrages verpflichtet sind, sodass jeder für die Erfüllung des gesamten Anspruchs herangezogen werden kann.
Die Tatsache, dass die einzelnen Schuldner unter verschiedenen Bedingungen verpflichtet sind oder der gemeinsame Schuldner unter verschiedenen Bedingungen gegenüber den einzelnen Gläubigern verpflichtet ist, schließt eine <CANDIDATES> aus nicht.
Unter den durch das Recht geschützten Gütern fällt nicht nur das zu Grunde liegende, was man bereits in Rechtsbesitz hat, sondern auch das, was auf rechtlich bindende Weise zugesagt wurde. Im Vordergrund der vertraglichen Haftung im deutschen Recht steht daher die Erfüllungsanspruch.
Für das Konkursverfahren ist das Erstinstanzgericht (Konkursgericht) zuständig, im Bezirk desselben der Schuldner seinen Betrieb führt oder, falls nicht, seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, beim Abschluss des notariellen Kaufvertrages auf eigene Kosten eine Löschungsquittung für die Sicherungsübereignung zur Eintragung der Löschung der Hypothek auf den Gegenstand des Vertrags bei der Bank zu stellen.
Eine Funktion im öffentlichen Dienst ist öffentlich, wenn sie durch öffentliches Recht oder eine Verwaltungsvorschrift geregelt ist und durch die Bildung und das Äußern eines Willens der öffentlichen Verwaltung oder ihre Ausübung durch Hoheits- oder Zertifikationsbefugnisse gekennzeichnet ist.
Der geforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwertes umfassen und im Falle einer Überzeichnung auch den zusätzlichen Betrag (das Aufgeld).
Ein gültiger Vertrag besteht nicht, wenn die Parteien kein Einigung über die wesentlichen Vertragsbestandteile erzielt haben.
Infolgedessen kann auch die nachträgliche Annahme keinen Vertrag vollenden; sie gilt nur gemäß § 150 Abs. 1 BGB als Gegenangebot (diesmal als Angebot der anderen Partei).
Der Erwerbsvorbehalt gemäß den §§ 504, 505 BGB hat drei Voraussetzungen: ein vertragliches Vorkaufsrecht oder gesetzliches Vorkaufsrecht, der Erwerb durch Dritte als Ereignis, das den Vorkauftatrecht auslöst, und die Ausübung des Vorkauftatrechts.
Der Vergabeberechtigter ist der unmittelbare Empfänger des EU-Kofinanzierungsgeldes, das für die Senkung des zu entrichtenden Pachtzinses durch den Benutzer für das Gegenstand des Leasingvertrages verwendet wird.
Die Firma der Gesellschaft muss die Bezeichnung "Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung" oder "Genossenschaft mit beschränkter Haftung" enthalten, unabhängig von deren Namen.
Die Eheleute sind verpflichtet, die im vorangegangen Artikel vorgesehene Verpflichtung proportional zu ihren Vermögenswerten und ihren beruflichen oder hauswirtschaftlichen Fähigkeiten erfüllen.
Für die durch Personen begründeten Verbindlichkeiten der Vereinigung können Dritte das Gemeinschaftsvermögen auf ihre Ansprüche geltend machen.
Die Geldschulden sind mit dem derzeitigen Landeswährungsgeld erloschen und am Nominalwert.
Gegen den Beschluss über die Erlassung des Aktivgutachtens kann Einspruch erhoben, Widerspruch gegen zugelassene Ansprüche oder Aufhebung beantragt werden.
Die aus der Differenz entstandenen Gewinne müssen in eine Rücklage gebucht werden, die nur bis zur Höhe des erzielten Gegenwertes verteilt werden kann.
Für die Bestimmung des übereinstimmenden Wahren Willens der Parteien ist deren gesamtes Verhalten auch nach dem Abschluss des Vertrages zu bewerten.
Das Pactum de non alienando wirkt nur zwischen den Parteien und ist nur dann gültig, wenn es innerhalb angemessener zeitlicher Grenzen enthalten ist und einem überwiegenden Interesse einer der Parteien entspricht.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2.) des ersten Absatzes werden ferner die dem beherrschten Unternehmen, einer Treuhandgesellschaft oder einem Intermediär zustehenden Wahlrechte berücksichtigt; den Dritten zustehende Rechte werden nicht berücksichtigt.
Die Bekundung kann nur zurückgenommen werden, wenn nachgewiesen wird, dass sie durch einen Tatsachenirrtum oder durch Zwang veranlasst wurde.
Die Autonome Provinz Bozen ergriffen Maßnahmen im Bereich der Arbeitspolitik, um gemeinsam mit den Tarifvertragsparteien zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur Förderung der beruflichen Qualifikation beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der bedeutendsten Gewerkschaftsorganisationen wird auf gegenseitigem Einvernehmen zwischen den vertragsschließenden Organisationen nach Paragraph 2 Artikel 6 des Landesgesetzes vom 13. März 1990, Nummer 6, festgelegt.
Der Vorsatz und die Schuld sind die beiden Formen der Schuldhaftigkeit.
Wenn das Nichterfüllen oder der Verzug nicht auf einem Vorsatz des Schuldners beruhen, ist die Entschädigung auf den Schaden beschränkt, der bei Abschluss der Verpflichtung vorhersehbar war.
Die informierte Einwilligung wird mit den angemessenen Mitteln und Methoden im Verhältnis zum Gesundheitszustand des Patienten eingeholt und schriftlich oder durch Videofeststellung oder durch Kommunikationshilfsmittel für Menschen mit Behinderungen dokumentiert.
Der Zusammenhang besteht nicht zwischen Verfahren gegen einen Beschuldigten wegen strafbarer Handlungen, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Es besteht eine erhebliche körperliche Verletzung und die Strafe ist Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren, wenn aus dem Tatbestand folgt: der Verlust der Nutzbarkeit eines Organs oder der Zeugungsfähigkeit.
Das Ehegattenverhältnis begründet die gegenseitige Treuepflicht, die geistliche und materielle Unterstützung, die Zusammenarbeit zum Wohle der Familie sowie das Zusammenleben.
Die Vergütung für die Regelsysteme kann zweimal gewährt werden, wenn der minderjährige eine Bestätigung über Behinderung und Schwere vorlegt.
Ein Vertrag kann nicht aufgehoben werden, wenn ein minderjähriger die Minderjährigkeit durch Täuschung verschleiert hat.
Il Schuldner verliert das Zahlungszielrecht, wenn er fünf Raten auch nicht nacheinander versäumt zu zahlen.
Die Anmeldung im zusätzlichen Wählerverzeichnis tritt am Tag in Kraft, ab dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen im Personenstandsregister der ansässigen Bevölkerung des Gemeindesitzes im Gebiet dieser Region eingetragen wird.
Der Spender kann die Übertragbarkeit der geschenkten Güter sowohl im Fall des Todes des nur Erblassers als auch im Falle des Todes des Erblassers und seiner Nachkommen vereinbaren.
Bei der Durchführung von Verhandlungen und beim Abschluss des Vertrages müssen die Parteien nach Treu und Glauben handeln.
Der Vermieter ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Fabrikant/Hersteller des wirtschaftlichen Guts (Lieferantenleasing). Die Hauptverpflichtung des Vermieters besteht darin, dem Mieter das zu leasende Gut für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung bereitzustellen.
Die Gegenstände des kommunalen Leasings für öffentliche Einrichtungen sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Tiefgaragen oder auch Kraftwerke.
Die Gläubigerin muss dem Informationsamt den gewährten Verbraucherkredit melden.
Das Landesinstitut für Statistik (AStat) hat festgestellt, dass der jährliche effektive Globalzinssatz (GFS) für ein Hypothekendarlehen, sei es mit variabler oder fester Verzinsung, bei 7,3% liegt.
Für die Errichtung des beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrages teilen die Regierungen der Kommission mit, sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat, sämtliche Informationen zur Lage der Produktionsorganisationen, Arbeitervereine und Verbraucherorganisationen mit.
Wenn dasselbe wirtschaftliche Ziel von einem Dritten verfolgt wird, der die Mittel für den Gegenwert bereitstellt (Geldgeber), findet Artikel 17 auch auf das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Geldgeber Anwendung.
Nur nach der Ausübung des Wahlrechts wird das Instrumentalgood zum Rückkauffwert (normalerweise niedriger als der Marktwert) aktiviert und verursacht in den folgenden Jahren Abschreibungen, einschließlich der zusätzlichen Kosten.
Während das Zivilrecht durch die private Autonomie gekennzeichnet ist und sich daher insbesondere auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument konzentriert, wird das öffentliche Recht vom Legalitätsgrundsatz beherrscht.
Die Aufgaben der drei pädagogischen Provinzialinstitute für Forschung, Erprobung und berufliche Weiterbildung bestehen darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, Schulversuche und berufliche Weiterbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Um den Zugang der Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle erforderlichen Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und Qualifizierung der Arbeitnehmer zu unterstützen.
Wer in Friedhöfen oder anderen Bestattungsorten den „Vilipendio delle Tombe“ begeht, also die Ruhestätten, Begräbnisorte, Aschebehälter oder Gegenstände der Erinnerung und Schmückung der Friedhöfe verunglimpfend behandelt, wird mit Freiheitsstrafe zwischen sechs Monaten und drei Jahren bestraft.
Die Produktion von Investitionsgütern beweglich und unbeweglich kann durch Leistungsumtausch gefördert werden, die Anschaffung des Eigentums über den **Leasingvertrag** sowie Maßnahmen zur Sicherstellung der lokalen Versorgung.
Die Eigentümer sind öffentlich oder privat. Wirtschafts-güter gehören dem Staat, den öffentlichen Körperschaften oder Einzelpersonen.
Am 28. Mai 1999 wurde der 364-tägige Revolvierender-Kredit in Höhe von USD 1 Milliarde bei der „Zürich“ Versicherungs-Gesellschaft durch einen neuen Revolvierender-Kredit in Höhe von USD 1,5 Milliarden mit einer Laufzeit von fünf Jahren abgelöst.
Die Erbausschlagung muss durch eine Erklärung vorgenommen werden.
Der Arbeitnehmer hat neben der wöchentlichen Ruhezeit ein bezahltes Urlaubsrecht von nicht weniger als acht Tagen gemäß den Gepflogenheiten nach einem Jahr ununterbrochenem Dienst.
Wenn ein Ausdehnungsgebiet Grundstücke des Gemeindesitzes oder anderer öffentlicher Stellen oder Bauvereine umfasst, die ihrerseits über ein gefördertes Darlehen verfügen, ist der betreffende Kubatur vollkommen dem geförderten Wohnungsbau und/oder den sekundären Stadtentwicklungsmaßnahmen vorbehalten.
Der Bezirksrichter bestimmt im Bescheid gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in welchen Zimmern der Wohngebäude und auf welchen Möbeln das Wohnungsrecht und das Benützungsrecht ausgeübt werden können.
Derjenige, der das Gebrauchsrecht einer Sache hat, kann hiervon, ungeachtet seines übrigen Vermögens, den angemessenen Gewinn entsprechend seinem Zustand, seiner Berufstätigkeit und seiner häuslichen Wirtschaft erzielen.
Wer das Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann sich davon nutzen lassen und, falls sie ertragreich ist, ihre Früchte ernten, soweit dies für seine Bedürfnisse und die seiner Familie erforderlich ist.
Der Meeresstrand, der Strand, die Riffe und Häfen gehören dem Staat und sind Teil des öffentlichen Eigentums: die Flüsse, Bäche, Seen und andere Wasserflächen, die durch Gesetze als öffentlich erklärt worden sind; sowie Anlagen für den nationalen Schutz.
Il verlobter kann die Herausgabe der für die Eheschließungsversprechen gegebenen Geschenke verlangen, wenn nicht geheiratet wurde.
Das Ehepaar ist verpflichtet, einander Treue zu halten, sich gegenseitig geistige und materielle Unterstützung zu leisten, für das Familienwohl zusammenzuarbeiten und gemeinsam zu wohnen.
Am Tag, den die Vertragsparteien festlegen, liest der Standesbeamte vor zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Artikel 143, 144 und 147.
Das Ehegattenverhältnis begründet das gegenseitige Versprechen der Treue, des geistigen und materiellen Unterhalts, der Zusammenarbeit zum Wohle der Familie und der Lebensgemeinschaft.
Il Pseudonym, der von einer Person benutzt wurde und den Charakter eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erkläret sei sein Wille bei Zeugen und Notar, der den Text selbst handschriftlich festhält.
Die flüssigen Mittel umfassen Bar- und Bankguthaben sowie kurzfristig gebundene Deposite, die zum Nennwert zu bewerten sind.
Die Einzahlungen sind jederzeit möglich, das Abheben in der Regel nur bei Fälligkeit.
Bei der Durchführung von Einzahlungen, Kreditvergaben oder anderen Bankgeschäften in Form des Kontokorrents auf dem Konto, kann der Kontoinhaber jederzeit über die ihm zustehenden Beträge verfügen, unter Beachtung eines etwaigen vereinbarten Kündigungsfristen.
Die Kredit- und Debitbeziehungen, die durch das Konto geregelt werden, sei es ein Haben- oder auch ein Sollkonto, werden zu gleichen Zahlungsfristen belastet oder gutgeschrieben.
Die monatliche Kommission umfasst die Kontoführungsgebühren sowie die Kosten für das Checkheft.
Der Bundesaufklärungsminister muss für jede Wertpapierbörse einen Börsenkommissar und die erforderliche Anzahl von Vertretern ernennen, der Bundeswirtschafts- und Arbeitsminister muss für jede Allgemeine Handelsbörse einen Börsenkommissar und die notwendige Anzahl von Vertretern ernennen.
Die Vorteile einer Kreditausfallversicherung: ständige Überprüfung und Überwachung der Bonität Ihrer Kunden, Sicherstellung der Liquidität sowie Leistungsgarantie durch Entschädigung im Falle von Zahlungsunfähigkeit, oder in einigen Fällen auch bei Zahlungsverzug, Ausweitung Ihres Kreditrahmens durch die Abtretung von Zahlungsansprüchen möglich.
Die individuelle Police ist ein Vertrag mit einem versicherten Risiko verbunden.
Am 12.10.1995 ist die Ehe endgültig aufgelöst worden. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände erworben, eine Lebensversicherung abgeschlossen und zwei Fahrzeuge verschiedener Wertigkeit gekauft.
Die Versicherungsprämien sind für Rinder und Pferde nicht höher als 2.000,00 € zulässig und für Schafe und Ziegen nicht höher als 400,00 €.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) das Mietfahrzeug ohne Fahrer, b) den **Personentransport** im gemieteten Fahrzeug mit Fahrer und im Taxi, c) die öffentliche Personenbeförderung auf Linienwegen.
Jedermann, der ein Fahrzeug zum Transport von Gütern ohne die erforderliche Genehmigung für den Personenverkehr verwendet, ist zur Zahlung einer Geldbuße zwischen 422 und 1.695 Euro verpflichtet.
Wenn eine der Parteien von der Temerariät ihrer Forderung wusste, kann die andere Partei den Rückgang der Transaktion beantragen.
Der Artikel 345 ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Zwei oder mehr Gemeinden, gewöhnlich angrenzend und derselben Provinz angehörend, können einen Gemeindeföderationsvertrag schließen, um eine Reihe von Funktionen gemeinsam auszuüben oder Dienstleistungen zu erbringen, die ihnen zugewiesen oder übertragen wurden.
Die angeschlossene Einrichtung ist eine Hilfsorganisation des Gemeinden mit Selbstverwaltung, eigener Struktur und eigenem Haushalt, insbesondere im Rahmen der Gesamthaushaltsplanung des Gemeinwesens.
Dem Personal, das im Laufe des Jahres eingestellt oder aus dem Dienst entlassen wurde, wird die dreizehntes Monatsgehalt anteilig zu den geleisteten Monaten gewährt.
Nach dem Interkonsortialabkommen vom 27.10.1946 sehen die kollektiven Verträge vor, dass den Arbeitnehmern eine dreizehntes Monatsgehalt (Beamte) oder eine Weihnachtsgeldzahlung (Arbeiter) zu Weihnachten ausbezahlt wird.
Das Widerrufsrecht erlischt spätestens einen Monat nach der vollständigen Erfüllung des Vertrages durch beide Vertragsparteien, für Versicherungsverträge spätestens einen Monat nach dem Zustandekommen des Vertrags.
Die Swaps über Zinssätze und Währungen sind hinsichtlich des Risikos der Zinssätze als buchungswirksame Instrumente zu behandeln.
Der Cash-and-carry-Handel, eine spezielle Form des Selbstbedienungsgrosshandels, richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihre Bedürfnisse schnell und vor allem wirtschaftlich stilllegen möchten.
Wenn der Kurs einer Aktie steigt, kann man sie zu einem hohen Preis verkaufen und damit gute Gewinne erzielen.
Das Gemeindeamt, der Gemeindegemeinschaftsverband und die Bezirkskommune beteiligen sich am Kosten des Familienberatungsstellen mit einem festen Betrag pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trentino mit einer Bevölkerung von bis zu 3.000 Einwohnern findet die Wahl der Gemeinderatsmitglieder im Mehrheitswahlsystem gleichzeitig mit der Wahl des Bürgermeisters statt.
Das Landtagsmitglied wird nach dem Proporzwahlrecht mit allgemeinem, direktem und geheimen Wahlrecht gemäß den Bestimmungen der Landesverfassung gewählt.
Die Beträge unterhalb der von der Provinzregierung festgelegten Summe sowie die Einziehungskosten sind nicht erstattungsfähig. Ausgenommen sind Fälle, in denen das Vertrauensschutzprinzip Anwendung findet.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den Gemeindevorwahlen statt.
Die wesentlichen Bestandteile des Frachtvertrages nach dem HGB und des Luftfrachtvertrages stimmen überein. Die Unterschiede ergeben sich einzig durch die Besonderheiten des Transportmittels.
Jed jeder Dienst und der ständige Ausschuss bereiten die Materialien, Berichte und Ergebnisse der durch sie bearbeiteten oder gemeinsam mit anderen erstellten Forschungen in geeigneter Form für die Veröffentlichung vor.
Die Republik ist eine und unteilbare; sie erkennt die lokalen Autonomien an und fördert diese; sie vollzieht im Bereich der staatlichen Dienstleistungen den stärksten möglichen Verwaltungsdemokratisierung; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer rechtsetzenden Tätigkeit auf die Bedürfnisse der Autonomie und des Dezentralismus an.
Die normative Funktion wird gemeinsam von beiden Kammern ausgeübt.
Jedisches Wahlamt setzt sich aus einem Vorsitzenden und zwei Stimmberechtigten zusammen, darunter ein Sekretär.
Wer einen Wahlbenachrichtigung besitzt, kann an der Wahl im Wahlbezirk teilnehmen, für den die Wahlbenachrichtigung ausgestellt wurde, sei es durch Stimmabgabe in jedem Wahllokal desselben Bezirks oder durch Briefwahl.
Mit dem Ende des Wahlkampfs ist jede Form der Propaganda untersagt, einschließlich jener durch die Presse und Fernsehwerbung.
Die Unterscheidung zwischen der organisatorischen und materiellen Verwaltung steht im Zusammenhang mit dem Prinzip der Gewaltenteilung.
In den Ländern, die auf der internationalen Versicherungs Karte für Kraftfahrzeuge aufgeführt sind, ist der Versicherungsschutz gewährleistet, solange das entsprechende internationale Symbol nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist verpflichtet, die internationale Versicherungs Karte für Kraftfahrzeuge auszustellen.
Wenn eine parteilose Regierung die Verfassung ändern wollte, wäre dies Grund zu großer Besorgnis.
Die Schul- und/oder Berufsausweise sind bevorzugt in Kopie einzureichen. Ebenso gilt dies für das Arbeitsbuch oder das Zeugnis über die von dem Arbeitgeber ausgestellte berufliche Erfahrung.
Für die Aufnahme ins Verzeichnis müssen die Bewerber dem Landesamt für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: Arbeitsbescheinigung mit der Beschreibung der ausgeübten Tätigkeiten für Beamte des öffentlichen Dienstes.
Wer sich um einen Ausbildungsplatz für Bezirkärzte bewirbt, richtet einen schriftlichen Antrag an die Gesundheitsämter und beilegt folgende Unterlagen: ggf. Dienstzeugnisse und Arbeitsbescheinigungen, die vom Gesundheitsdirektor und der Verwaltung des Dienstgebers genehmigt werden müssen.
Die wichtigste Unterschiede zwischen Mitteilung und formalischer Benachrichtigung liegt in der erhöhten Beweiskraft der formellen Benachrichtigung.
Der absolute Selbstbehalt tritt ein, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Invaliditätsprozentsatz keine Entschädigung leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses durch eine schriftlich anerkannte Schätzung festgelegt werden.
Die Feststellung der Gleichwertigkeit tritt rückwirkend ab dem Erwerb des Studienabschlusses in der Republik Österreich in Kraft.
Ein akt ist prinzipiell für alle staatlichen Organe verbindlich und muss die Grundlage ihrer Entscheidungen sein.
Der Versicherer haftet für einen erwarteten Gewinn nur dann, wenn er ausdrücklich dazu verpflichtet ist.
Die folgenden Tätigkeiten sind besonders gefährdet durch Versuche der Mafia-Infiltration: b) Transport und auch grenzüberschreitendes Recycling von Abfällen, h) Autotransport von Gütern für Dritte.
Ein Fahrzeug für den gewerblichen Güterkraftverkehr im Auftrag Dritter, wenn der Unternehmer sich verpflichtet, gegen Entgelt die vom Kunden angeforderten Transportleistungen zu erbringen.
Die vorliegende Police ist eine Berufshaftpflichtversicherung gemäß dem Prinzip der Anspruchsstellung. Das bedeutet, dass die Police Schäden deckt, die während der Versicherungszeit zum ersten Mal durch den Versicherungsnehmer bei den Versicherern angezeigt werden.
Die Bagatellschäden sind nicht entschädigbar. Die Rechtsprechung hat ein doppeltes Überprüfungsfilter eingeführt, da sowohl die Schwere der Beeinträchtigung des Rechtsgutes als auch das Ausmaß der Verletzung für die Schadensersatzpflicht bei immateriellen Schäden Berücksichtigung finden müssen.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Sitz des Leistungserbringers als Ort, wo dieser tatsächlich eine wirtschaftliche Tätigkeit auf unbestimmte Zeit durch eine feste Einrichtung ausübt, unabhängig davon, wo Webseiten, Server und E-Mail-Postfächer installiert sind.
In Bezug auf die Informationspflichten im elektronischen Vertrag muss der Diensteanbieter mindestens folgende Informationen vor dem Eingang der Bestellung durch den Leistungsempfänger klar zur Verfügung stellen.
Die Übermittlung einer inhaltlich falschen Schadenmeldung an eine Versicherungsanstalt mit dem Ziel, durch täuschende Darstellung von Tatsachen eine Leistung aus der Versicherung zu erlangen, stellt bereits einen typischen geschäftlichen Akt des Delikts dar (und somit einen Versuch), auch wenn zur Vollendung des Delikts zusätzliche geschäftliche Handlungen erforderlich gewesen wären.
Zur Schadensanzeige ist das beigegebene Formular zu verwenden. Die vollständig ausgefüllte Schadensanzeige sowie die ärztliche Bescheinigung sind innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach dem Eintreten des Schadenseintritts bei der örtlichen Raiffeisenkassa einzureichen.
Im Verfahrensrecht sind sämtliche Fristen wiederherzustellen, was bedeutet, dass bei deren Überschreitung die Wiederherstellung der Frist zulässig ist.
Die zuständige Behörde für die Angelegenheiten des akademischen Rechts muss das Urteil über die Prüfung für nichtig erklären, wenn der Zugang zur Prüfung auf betrugsartige Weise erlangt wurde.
Für Transporte zu und von Ländern, die in der vorliegenden Abonnementversicherung nicht berücksichtigt werden, müssen Prämien und Bedingungen mit dem Versicherer vor Beginn des Risikos vereinbart werden.
Jeder Versicherungsmakler, der in Italien tätig ist, muss im Register der Versicherungsmakler der italienischen Aufsichtsbehörde für Versicherungen ISVAP eingetragen sein.
Wenn der Versicherungsnehmer nachweist, dass ein versicherter Risiko vor Ablauf des Vertrags endgültig wegfällt, wird der Vertrag auf seinen Antrag hin hinsichtlich dieses Risikos vorzeitig beendet.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zum vereinbarten Versicherungssummenbetrag entschädigt, ungeachtet des Wertes des Gegenstands. Eine Unterversicherung ist nicht möglich, anders als bei der vollständigen Versicherung.
Ein Sammelverwaltungsakt stellt nur ein Bündel einzelner Verwaltungshandlungen dar.
Die besonderen Bedingungen gehen den allgemeinen Bedingungen vor, die auf diesen gedruckt sind, die auf diese gedruckten Bedingen Bezug nehmen, und die nur in den gedruckten Bestimmungen enthalten sind.
Wenn keine Person anwesend ist, der die Vertretung oder Hilfe zusteht, kann die Vollmacht dem Gericht die Bestellung eines besonderen Vermächtnisverwalters für den Prozess beantragen, wenn dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem von der Straftat Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Mitteilung erfolgt innerhalb von 30 Tagen durch den Erwerber zum Zeitpunkt der Übertragung im Rahmen zwangsweiser Verkäufe oder Versteigerungen oder aufgrund eines Urteils, das die rechtlichen Wirkungen eines nicht geschlossenen, für die Warenzirkulation bestimmten Vertrages hervorruft.
Der Eigentumstransfer selbst setzt die Übergabe der Sache voraus.
In den Verfahren vor dem Rechnungshof gelten die Grundsätze der Parität der Beteiligten, des Rechts auf Gehör und eines fairen Verfahrens gemäß Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung.
Die Verwendung des Essensbons ist an die Ausstellung eines Steuerbeleges durch den beauftragten Gastronomiebetrieb gebunden, der nachweist, dass ein Beitrag zur Betriebskosten seitens des jeweiligen Arbeitnehmers geleistet wurde.
In Erwartung der neuen Festlegung der organisatorischen Bestände gemäß dem vorigen Absatz 4 und der damit zusammenhängenden Einstellungen, ordnet der Regierungsbevollmächtigte den *Entsendung* von Personal aus den lokalen organisatorischen Beständen zu seinen eigenen Behörden an, ohne dass Kosten auf die Staatskasse entfallen.
Bei Eintritt in den Ruhestand, Annahme des freiwilligen Ausscheidens aus dem Dienst oder Wechsel zu anderen Büros oder Behörden, beteiligt sich der Angestellte bis zum Tag, an dem das entsprechende Dokument rechtliche Gültigkeit erlangt.
Die begünstigten Unternehmen können auf Antrag von der Erfüllung der Bestimmungen abweichen, falls die Fortführung des Unternehmensbetriebes des begünstigten Unternehmens durch einen Unfall, eine Pensionierung, eine Krankheit oder einen Tod erheblich und dauerhaft beeinträchtigt wird.
Die gerichtliche Aussage kann freiwillig oder durch die förmliche Vernehmung ausgelöst werden.
Der Kauf der Ware durch den Konzessionär und seine Verpflichtung zur Verteilung sind miteinander verbunden; die einzelnen Kaufverträge zwischen Hersteller und Konzessionär sind, obwohl weitgehend durch das Konzessionsabkommen vorgeschrieben, rechtlich selbstständig.
Die Fragen, die im c.a. nicht zugelassen werden, sind im folgenden Jahr mit Vorrang gegenüber den nachgereichten Fragen zugelassen.
Bei Eintreten der Tatbestände hat der Schüler die Miete für den laufenden Monat (Monat, in dem die Rücktrittserklärung eingereicht wird) sowie einen zusätzlichen Betrag von zwei Monatsmieten zu zahlen.
Die im Verlängerungszeitraum getroffenen Maßnahmen, die nicht unter Absatz 3 fallen, sind unrechtmäßig.
Die Hauptzweck der Sichteinlagen ist die Bereitstellung von Mitteln für den Barverkehrsabwicklung.
Die eID kann beim Standesamt von Terento beantragt werden.
Bei der Gewährung von Subventionen ist zu berücksichtigen: d) die Leistungsfähigkeit des Antragstellers und die Ergebnisse, die dieser im Allgemeininteresse erzielt,.
Die kleinen Ausbesserungen, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf eigene Kosten ausgeführt werden müssen, sind diejenigen, die durch den Gebrauch entstanden sind und nicht solche, die aus Alter oder Zufall herrühren.
Der Vermieter muss während des Mietverhältnisses alle notwendigen Ausbesserungen vornehmen, mit Ausnahme der kleinen Wartungsarbeiten, die dem Mieter obliegen.
Die Mitglieder müssen mindestens zum Zeitpunkt der Entscheidung in der Sitzungshalle anwesend sein, im Rahmen des Mindestanzahlschwellenwertes, der durch die betreffenden organisatorischen Bestimmungen festgelegt wird (Präsenzquorum).
Die Einlagerung und Verwaltung von Wertpapieren sowie der Handel, die Zeichnung, das Platzieren, die Annahme, die Übermittlung und die Vermittlung von Aufträgen bezüglich Finanzinstrumenten.
Der Fristablauf für die Korrektur von Fehlern bei der Liquidation sowie für die Kompensation von Änderungen oder Berichtigungen des durchschnittlichen genehmigten Nennkapitals ist der in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegte.
Der Kredit von einer Bank zu Baugründen oder eine Darlehenszusage soll gemäß der vertraglichen Bestimmung als ausreichende Sicherheit betrachtet werden, wird von den Beteiligten nicht angefochten.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensanleihen im Betrag ausgeben, der den nach dem genehmigten letzten Jahresabschluss vorhandenen und eingezahlten Kapital nicht überschreiten darf.
Die Bediensteten mit Personalausweis können bei der Ausübung ihrer Aufgaben, wenn erforderlich, durch Beamtenanwälte unterstützt werden.
Wenn eine Person sich verpflichtet, gegen Vergütung ein Werk zu schaffen oder eine Leistung hauptsächlich mit eigener Arbeitskraft zu erbringen und dabei keine abhängige Stellung zum Auftraggeber einnimmt, finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Dem Antragsteller, gegen den das Räumungsurteil wegen Ablauf des Mietvertrages ergangen ist, werden drei Punkte zugeschrieben.
Der Pannendienst und der Abschleppdienst dürfen nur von Stellen und Unternehmen ausgeführt werden, die vorherige eine besondere Genehmigung vom Straßeninhaber erhalten haben.
Der Übernehmer ist berechtigt, die Sache im eigenen Namen und für eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt daher das Eigentum, obwohl der Übernehmer (vor Ablauf des festgelegten Termins) selbst noch nicht Eigentümer ist.
Der nichtige Verwaltungsakt ist von Anfang an nicht geeignet, die gewünschten rechtlichen Wirkungen zu erzeugen. Er ist unwirksam, nicht verbindlich und der Bürger ist dazu nicht verpflichtet, ihn zu beachten; die Behörde kann keine Zwangsvollstreckung hieran vornehmen.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit sowie die erforderlichen Maßnahmen zur Durchsetzung dieser Bestimmungen sind daher durch das Züchtigungsrecht (besser: durch das Erziehungspflicht) gerechtfertigt, auch wenn sie in den Bereich einer Freiheitsentziehung oder Zwangsmassnahme fallen.
Die Analogie zugunsten des Beschuldigten ist uneingeschränkt zulässig: Rechtfertigungsgründe, Entschuldigung und Unschuldsgründe können ohne besondere methodische Einschränkungen erweitert werden.
Ni jinn kann für a Handlung bestraft werden, die vo Rechn vorgesehen is und du schädlich oder gefährlich isch, wenns Schäädliche oder Gefährliche nit d Auswirkung vo siiner Handlung oder des Vfältens is.
Das Gericht bemisst die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere der Tat.
Die Anfrage auf den Gang zur Verfassungsgerichtshof ist wegen eines fehlenden subjektiven Rechts der Prozesspartei abzulehnen.
Der Verwahrungsvertrag kann bewegliche oder unbewegliche Güter zum Gegenstand haben.
Wenn der Ablagerer feststellt, dass die Sache aus einem rechtswidrigen Akt stammt und ihm bekannt ist, wem sie gestohlen wurde, muss er diesem die erfolgte Ablagerung bei sich benachrichtigen.
Mitglieder der Kernfamilie sind: der Benutzer, die Ehefrau, solange keine rechtliche Trennung vorliegt, oder der Lebenspartner des Benutzers, vorausgesetzt, Benutzer und Lebenspartner leben in einer einzigen Hauswirtschaft.
Der Unterhaltsanspruch des Schwiegervaters, der Schwiegermutter, des Schwiegersohns und der Schwägerin erlischt, wenn die zu betreuende Person einen neuen Ehevertrag schließt.
Der begrenzte Unterhalt kann nur von jener Person beantragt werden, die sich in einer Notlage befindet und nicht in der Lage ist, ihren eigenen Unterhalt selbst zu gewährleisten.
Die Bestimmungen über die parlamentarische Immunität sowie das Recht des Abgeordneten, sich als Zeuge zu verweigern, bleiben unberührt.
In der Vermietungsgesellschaft erwirbt ein Leasingunternehmen das Gut beim Hersteller und schließt mit dem Berechtigten den Mietvertrag ab.
Bei gemeinsamem Scheidungsantrag sieht § 4 Abs. 16 des Gesetzes vom 14. Mai 2005, Nr. 80, einen verkürzten Prozess vor.
Die ehelichen Rechte und Pflichten sind konsequent geregelt, soweit sie sich auf unvertretbare Prinzipien wie die Hilfeleistung und die Gemeinschaft des täglichen Lebens beziehen.
Die Passivisten sind: d) der Ehegatte, dem die eheliche Wohnung durch Beschluss des Gerichts zur Scheidung, zur Aufhebung, zum Auflösen oder zum Erlöschen der rechtlichen Folgen der Ehe zugewiesen wurde, .
Im Verwaltungsprozess finden die Grundsätze der Gleichheit der Beteiligten, des rechtlichen Gehörs und eines fairen Verfahrens Anwendung, wie sie im Artikel 111, Absatz 1 der Verfassung vorgesehen sind.
Der Ablehnungsantrag kann bis zum Abschluss der Feststellungen betreffend die Parteibezeichnungen in der Vorbereitungssitzung eingereicht werden.
Es gibt drei aktive subjektivrechtliche Positionen, die den Beteiligten am Verfahren zustehen und insgesamt als Teilhabungsansprüche definiert werden können. Die erste betrifft das Recht auf Erhalt der Mitteilung über den Beginn des Verfahrens.
Im Gebiet des Biotops ist insbesondere untersagt: der Bau von Gebäuden und Anlagen jeder Art, das Reiten außerhalb der asphaltierten Straßen, das Vorbeifahren mit jedem Fahrzeug, einschließlich Fahrrädern, ausgenommen für die land-und forstwirtschaftliche Tätigkeit.
Die Rücknahme der Richter bei widerlegbaren falschen Urteilen durch: Änderung der uneingeschränkten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen in eine mindestens nur relative Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft wird rechtlich ausgesetzt und erlischt mit dem endgültigen Beschluss über die Adoption.
Mit einem auf den 13.6.1980 datierten und am 18.8.1980 genehmigten Adoptionvertrag hat Dr. Raphael A. den Schauspieler (zu jener Zeit 27-jährig) adoptiert. Die Mutter des Schauspielers stimmte zu, sein genetischer Vater war bereits zuvor verstorben.
Im Fall des § , müssen im Zustellnachweis ebenfalls die Stunden angegeben werden, zu denen die Besuche durchgeführt wurden.
Wenn der Ehemann der Mutter einer ärztlich assistierten Fortpflanzung mit dem Samen eines Dritten durch gerichtliches oder notarielles Schreiben zugestimmt hat, kann die Legitimität des Kindes, das aus diesem Samen hervorgegangen ist, nicht angezweifelt werden.
Für die Erreichung der durch das Gesetz vorgesehenen Ziele beachtet die Provinz bei Ausübung der Verwaltungstätigkeit die Kriterien Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Transparenz.
Das Dekret über die Adoption ist dem Staatsanwalt, den adoptierenden Ehegatten und dem Vormund bekannt zu geben.
Wenn das Rücktritts- und Annahmeverfahren den Bestimmungen entspricht, erklärt das Gericht die Prozessbeendigung.
Jedermann, der ein Handeln vornimmt, das darauf abzielt, das Hoheitsgebiet des Staates oder einen Teil davon unter die Souveränität eines fremden Staates zu stellen oder die staatliche Unabhängigkeit zu gefährden, wird bestraft.
Jedermann, der einen Ausländer beeinflusst, dass ein ausländischer Staat gegen den italienischen Staat Krieg erklären oder feindselige Handlungen ergreift, wird bestraft.
Jedermann, der ohne die Zustimmung der Regierung Rekrutierungen oder andere feindliche Akte gegen einen ausländischen Staat vornimmt und durch diese Handlungen das Risiko eines Krieges für Italien herbeiführt, wird bestraft.
Der legitimation sind prinzipiell der biologische Vater oder die leibliche Mutter des ausserhalb der Ehe geborenen Kindes berechtigt.
Weder ein Verbrechen, das darauf gerichtet ist, die Einheit des Staates zu lösen, wird mit lebenslänglichem Zuchthaus bestraft.
Die staatliche Souveränität gehört dem Volk, das sie in den Formen und Grenzen der Verfassung ausübt.
Jegwer, de wos im Kriech Kontakte mit am Ausländer halt und des z'um Feind ghüftet, dass se seine militärischen Operationen fördernt, wird bestraft.
Jeder, der aus dem Zweck des Spionages im Interesse der staatlichen Sicherheit, Informationen beschafft, die geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Das Verfahren gemäß Absatz 1 oder bei Beschwerde die endgültige Entscheidung gerichtlich stellt den Titel zur Eintragung ins Grundbuch dar.
Der Beamte oder der Bedienstete des öffentlichen Dienstes, der sich zu eigenem oder fremdem Vorteil von Inventionen, wissenschaftlichen Entdeckungen oder neuen industriellen Anwendungen bedient, die geheim bleiben sollen, wird bestraft.
Wer von der italienischen Regierung bevollmächtigt ist, im Ausland staatliche Angelegenheiten zu verwalten, und sich dieser Beauftragung untreu erweist, wird bestraft.
Das Verbot der Schlechterstellung gilt für den Berufungsrichter und den Richter, an den das Verfahren zur Wiederholung des Hauptverhandlung verlegt wird.
Jedermann, der mit terroristischen Zielen oder um das demokratische System zu stürzen, ein Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person bedroht oder schädigt, wird bestraft.
Jedermann, der Soldaten zur Verletzung der militärischen Disziplin anstiften, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Gemäss Strafgesetzbuch gilt die Tat als öffentlich begangen, wenn der Akt mittels einer Zeitung oder mit anderen Propagandamitteln ausgeführt wird.
Das Gericht kann sich auch nicht damit entschuldigen, durch das Fotokopieren von Akten des Verfahrens und das Anhängen dieser an die Urteilsbegründung die Motivationspflicht zu erfüllen, statt eine selbstständige Begründung zu erstellen.
Wenn ein rechtswidriger Akt begangen wurde und der Täter oder der Beteiligte durch den Akt oder von ihm etwas erhalten hat, ordnet das Gericht die Einziehung an.
Wenn das Protokoll in Zusammenfassungform erstellt wird, muss ebenfalls eine Tonaufzeichnung vorgenommen werden.
Wenn die angegebene Sprechweise als unzureichend angesehen wird, kann, falls dies unbedingt erforderlich ist, auch eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Hauptverhandlung ist von Amts wegen oder auf Antrag auszuschließen, auch wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Die einmalige Prämie kann auf Anfrage um 1.000,00 Euro oder einen Vielfachen thereof erhöht werden. Eine zusätzliche Zahlung für diese Police ist nicht vorgesehen.
Die Mitglieder der Minderheit genießen wie alle Bürger die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 gewährten Rechte. Insbesondere haben sie im Rahmen des Grundgesetzes folgende Rechte: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Wehrdienst ist gemäß den durch das Gesetz festgelegten Bedingungen und Modalitäten obligatorisch. Seine Erfüllung beeinträchtigt nicht den Arbeitsplatz des Bürgers sowie die Ausübung politischer Rechte.
Die Fahrerlaubnis wird durch die zuständigen Behörden des Landesverkehrsministeriums widerrufen, c) wenn der Inhaber seine Fahrerlaubnis mit einer von einem ausländischen Staat erteilten anderen Fahrerlaubnis umgetauscht hat.
Die Führer oder die Auftragger der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Geltendmachung von Schadenersatzansprüchen und der strafrechtlichen Verteidigung. Sie erstattet die Kosten für den Schutz rechtlicher Interessen vor Gerichten und Behörden.
Die Antragstellerin/Laufgänger/in benachrichtigt die anderen Parteien über das Verteidigungsschreiben zusammen mit dem Beschluss zur Anberaumung der mündlichen Verhandlung.
Für den Zugang zu den Wahlämtern und zu den durch Wahl besetzten Positionen kann das Gesetz Nichtbürger der Republik mit Italienern gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsrechtspflege haben Zuständigkeit zur Wahrung berechtigter Interessen und, in bestimmten von Gesetzen vorgesehenen Angelegenheiten, auch subjektiver Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Wenn der Angeklagte die italienische Sprache nicht beherrscht, hat er das Recht auf kostenlosen Dolmetscherbeistand, damit er die gegen ihn erhobenen Anklagen verstehen und an den Behördenhandlungen teilnehmen kann.
Bei der Prüfung der Voraussetzungen eines Anordnungsgrundes konzentriert sich das Gericht korrekt darauf, ob den Antragstellern bei Ausbleiben einer Eilverfügigkeit ein unzulässiger und nicht wiedergutzumachender Nachteil entstehen würde.
Der jährliche Betrag der zu erwerbenen oder zu übertragenen Anleihen entspricht dem Unterschied zwischen dem periodischen Aufwand für ein zehnjähriges Obligationendarlehen und einem mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wenn tatsächlich ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter ernannt wird, kann die Mitteilung nur an den Bevollmächtigten und nicht mehr direkt an die Partei erfolgen.
Nach verschiedenen Kommunalordnungen gibt es Institutionen der direkten Demokratie (Volksbegehren, Volksinitiative, Volksabstimmungen und andere).
Ähnlich wie auf Bundesebene, ist auch das "Regierungssystem" des Südtirols auf die Prinzipien der repräsentativen Demokratie ausgerichtet.
Der Generaldirektor führt die Funktion des Generalsekretärs der Provinzialregierung aus und leistet den notariellen Beurkundung der Verträge im Interesse der Provinzverwaltung.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn Gift oder ein heimtückisches Mittel verwendet wird.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die Tat durch den Gebrauch eines Giftes oder eines anderen heimtückischen Mittels begangen wurde.
Wenn im konkreten Fall die Schwierigkeit des Vollstreckungshandlungen es verlangt, kann der Präsident des Gerichts auch einen Beamten eines höheren Fachdienstes oder eines Spezialdienstes mit dessen Durchführung betrauen.
Die vorübergehende Entziehung vom Dienst: aufgrund der Enthüllung von Amtsgeheimnissen, wenn ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist auch für die folgenden Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine Amtsperson, wie im Artikel 337 des Strafgesetzbuchs vorgesehen.
Im APR sind alle Personen eingetragen, die ihre gewöhnliche Aufenthaltssitz im Gemeindegebiet haben, sowie alle wohnungslosen Personen, deren Hauptwohnsitz im Gemeindegebiet liegt.
Nach der Aufnahme eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes in das Einwohnerregister überprüft die Gemeinde des Wohnsitzes der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese die gesetzlichen Voraussetzungen zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder zur Adoption erfüllt hat.
Austrittszeit: bei Verwertung von Amtsgeheimnissen, wenn ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Zivilstandsamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtenurkunden und Ablichtungen des Geburtsregisters, Eheurkunden und Ablichtungen des Eheregisters, Sterbeurkunden und Ablichtungen des Todesregisters.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung betrifft: Sachen oder Leistungsdienste zur Verhütung eines gemeinsamen Risikos oder eines öffentlichen Unglücks.
Jedoch wer einen Beamten körperlich angreift während einer Amtshandlung, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder Geldstrafe bis zu 360 Tagesaliquote bestraft.
Eine mildere Strafe ist insbesondere dann gegeben, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Angst oder Gehorsam begangen hat.
Die Strafe ist die Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren sowie eine Geldbuße von zwei bis sechs Millionen Lire: wenn die Gewalt oder Bedrohung durch mehrere Personen gemeinsam begangen wird.
Die Volksinitiative betreffend die Landesgesetze wird von mindestens 8.000 Wahlberechtigten aus den Wählerlisten eines Gemeinden des Landes Südtirol ausgeübt, die das Recht haben, für die Wahl des Provinzialrates von Bozen zu stimmen.
Die allgemeinen Personenschäden im Sinne des § 83 StGB umfassen beispielsweise den Verlust eines Zähnes, Schnitt- und Schürfwunden, die Nasenbeinbrüche ohne Verschiebung, innere Schnitt- und Schürfwunden innerhalb der Nase sowie schwere Epistaxe.
Jedermann, der anderen eine körperliche Verletzung zufügt, die zu einer physischen oder psychischen Erkrankung führt, wird mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Bei wiederholtem gleichen Verstoß innerhalb von fünf Jahren nach dem endgültigen Urteil über die erste Ordnungswidrigkeit kann das Gericht als zusätzliche verwaltungsrechtliche Sanktion den **Führerscheinentzug** verfügen.
Wenn die Tat zur Folge hat, dass die Rede für immer oder lange Zeit verloren geht oder eine erhebliche Schwierigkeit bei der Rede auftritt, wird der Täter mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Eine Personenschädigung ist besonders schwerwiegend, wenn sie eine dauerhafte und erhebliche Behinderung der Sprache verursacht hat.
Unterlassung einer Anzeige durch einen Beamten.
Der Justizminister ordnet an, dass auf den Antrag der ausländischen Behörde für die Durchführung von Mitteilungen, Benachrichtigungen und Aktivitäten im Rahmen der Beweisaufnahme eingegangen wird.
Wenn der Vorfall eine bestimmte oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit verursacht hat, liegt eine schwere Personenschädigung vor.
Die Sachgewalt persists auch, falls ein Datenverarbeitungsprogramm vollständig oder teilweise gefälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer den Eigentümer- oder Sitzwechsel oder die Wohnsitzänderung nicht rechtzeitig meldet, ist der Bezahlung einer Geldstrafe verpflichtet. Diese Ordnungswidrigkeit führt zu einer zusätzlichen Verwaltungsstrafe im Sinne des Entzuges des Fahrzeugausweises oder des Zulassungsscheins.
Falls der Fall nicht als schwereres Delikt gilt, wird die Fahrt unter Alkoholeinfluss mit einer Verwaltungsstrafe von 531 bis 2.125 Euro geahndet, wenn ein Wert ermittelt wurde, der einem Alkoholgehalt von mehr als 0,5 und weniger als 0,8 Gramm pro Liter entspricht.
I Kraftfahrzeuge und die Anhänger dürfen nicht über die im Fahzeugschein angegebene Gesamtmasse hinausgehen.
Das bloße Befürchten, dass die Zeugenaufnahme als solche möglicherweise (neue) Verdachtsmomente gegen den Zeugen erregt, ist nicht ausreichend, um eine falsche Zeugenaussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme in die stationäre Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät (Messgerät zur Bestimmung des Alkoholkonzentrationsgrades im Atem) einen Wert von 0,0 Promille angibt. Im übrigen wird Ihre Aufnahme vertagt.
Auf der Fläche vor der Kirche "Maria in der Au" wird eine öffentliche Dienstbarkeit errichtet. Auf diese Weise wird der Zugang zum Tiefgarage des Gebäudes WoBi reguliert.
Die vom Landegerichtshof vorgesehene Sachverständigenliste wird durch den Präsidenten des Landegerichtshofs geführt.
Das Antiblockiersystem gehört zu der „aktiven Sicherheit“ des Fahrzeuges, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf schlechten Fahrbahnverhältnissen (glitschige Straße, Regen, Schnee, Eis), und somit zur Vermeidung von Unfällen beiträgt.
Wenn ein Fahrzeugbesitzer den Automobilsteuer für mindestens drei Jahre hintereinander nicht bezahlt, setzt der Automobilclub Italien ihm eine Anweisung zu einer Angabe der Gründe des Unterbleibens.
Während der Prüfung muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die jünger als 65 Jahre alt ist und eine gültige Führerschein-Kategorie seit mindestens 10 Jahren besitzt (oder einer höheren Kategorie).
Der Übergang von Sachen aus dem Staatseigentum in das Vermögen des Staates muss durch die Verwaltungskraft angezeigt werden.
Während der Lenkung eines motorisierten Fahrzeugs ist der Fahrzeugführer verpflichtet, die folgenden Dokumente bei sich zu haben: a) je nach Fahrzeugart die Zulassungsbescheinigung, das Straßenverkehrszulassungsgutachten oder das Fahrzeugbrief; d) den Nachweis der gesetzlichen Haftpflichtversicherung.
Der Autoversicherungskontrakt RCA umfasst 1.560 Fahrzeuge. 206 Schadensfälle im Straßenverkehr (RCA) und 50 Fälle zur Erstattung von Vermögensschäden des Landes wurden bearbeitet. Die Gesamteinnahmen für die Erstattung der Schäden an der Provinz belaufen sich auf etwa 85.000 Euro.
Jeglicher Schaden, der anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeugs entsteht, wird durch die KFZ-Haftpflichtversicherung gedeckt.
Für jedes Motorrad wird ein elektronisches Aktenblatt im zentralen Fahrzeugregister geführt.
Bei der Erteilung der Fahrerlaubnis werden dem Halter der Fahrerlaubnis 20 Punkte gutgeschrieben. Dieser Punktwert wird im nationalen Register der befähigten Lenker eingetragen.
Die Fahrer und eventuelle Beifahrer von Mopeds und Motorrädern sind verpflichtet, während der Fahrt einen ordnungsgemäß angelegten Schutzhelm zu tragen.
Die Fußgänger müssen auf den Gehwegen, auf den Stegen, auf den Wegen und auf anderen Flächen für Fußgänger circulieren.
Das Kraftfahrzeugamt erteilt dem Kandidaten für den Führerschein eine Erlaubnis (Erlaubnis zur Fahrprüfung), mit der er berechtigt ist, mit Fahrzeugen derselben Kategorie zu fahren, für die er den Führerschein erwirken will.
Wer beantragt, die Prüfung zur Erlangung des Führerscheins oder zur Verlängerung der Gültigkeit des Führerscheins für andere Fahrzeugkategorien abzulegen und die erforderliche körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält eine Genehmigung zum Führen von Fahrübungen.
Die Sklaverei umfasst jeden Akt des Menschenhandels oder der Schleusung von Sklaven.
Die Geldstrafe wird verdoppelt, wenn die Ordnungswidrigkeit in der Manipulation des Geschwindigkeitsbegrenzers liegt.
Die Fahrer müssen anhalten, ihre Daten sowie diejenigen der Fahrerlaubnis, des Fahrzeugs und der Versicherung bereitstellen und alle notwendigen Details mitteilen, um den Verlauf und die Auswirkungen des Unfalls rekonstruieren zu können.
Den behinderten und den Zivilinvaliden sowie jenen Personen, denen dies gleichgestellt wird, die das Recht auf die obligatorische Einstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen ( zur Zeit Vertretungsstellen) oder Vollzeitaufgaben von kurzer Dauer angeboten.
Die obligatorische Arbeitsvermittlung gilt ebenfalls für Personen mit geistiger Behinderung, sofern sie Einkommensfähigkeit besitzen und in geeigneten Tätigkeiten eingesetzt werden können.
Das Personal ist im Außerdienst, wenn es aufgrund eines Auftrags oder mit der Genehmigung des übergeordneten Vorgesetzten an einem Ort außerhalb seiner regelmäßigen Dienststelle tätig ist.
Das Personal, das an einem schwierig zugänglichen Dienstort beschäftigt ist und den Mensaservice nicht nutzen kann, hat Anspruch auf ein Essensgutschein.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist vorgesehen für die Inhaberinnen/Inhaber des Unternehmens, die Angestellten und deren Familienangehörige.
Das Verbot gilt nicht für Bereiche nach Artikel 3 definierte Fußgängerzonen oder zones a traffico limitato.
Die Behörde für den Datenschutz wird durch das Gerichtskanzlei über die von der Justizbehörde erlassenen Beschlüsse gemäß dem vorliegenden Gesetzbuch oder den Bestimmungen zum Thema Cybercrime informiert.
Von der verbalen Aggression bis zur körperlichen Gewalt und zunehmend auch durch die weit verbreitete Cyberkriminalität: Das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen oft fließend.
Jedermann, der ohne Erlaubnis in ein Datenverarbeitungssystem oder in ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Telekommunikationssystem eingreift oder gegen den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen desjenigen bleibt, der das Recht hat, ihn auszuschließen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft.
Mit dem Rot müssen die Fahrzeuge nicht über die Haltezeile fahren; wenn diese Zeile fehlt, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerübergang besetzen noch das Signal überfahren, um die Anweisungen der Lichtsignale zu befolgen.
Il Fußgängerübergang ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängern, die über die vorgesehenen Zeilen gehen, Vorrang gewähren müssen.
Die ampelsichergestellten Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet werden. Die Lichtsignale der Fußgängers信号的 haben die Form eines farbigen Menschen auf schwarzem Grund.
Die Verwendung der Daten zum Nachweis der Verantwortlichkeit bei hypothetischen Computerdelikten gegen die Website bleibt unberührt, wobei die Webkontaktdaten derzeit nicht länger als sieben Tage gespeichert werden.
Der internationale Führerschein ist eine Übersetzung der italienischen Fahrerlaubnis in mehreren Sprachen und stellt ein zusätzliches Dokument zur italienischen Fahrerlaubnis dar.
Die Fahreignung wird durch die lokale ärztliche Kommission überprüft, die hierzu den Spezialisten der Reha-Abteilung anhört, der die Patientengeschichte bearbeitet hat.
Die Abwesenheit vom Dienst wegen Krankheit wird voll zur Berechnung der Betriebszugehörigkeit, des Berufswachstums, der Ruhestandsrente und der Endabfindung gezählt.
Das Landeskabinett teilt jährlich dem Parlament die Ergebnisse der periodischen Untersuchungen über die Auswirkungen des Straßenverkehrs auf Gesellschaft, Umwelt und Wirtschaft mit.
Wenn der <STRASSENVERKEHR> durch Hand- oder Lichtsignale geregelt wird, haben diese Vorrang vor der Verkehrszeichenbeschilderung und der horizontalen Beschilderung.
Der Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge bei Kreuzungen und beim Überqueren von Kurven sowie Dellen, es sei denn, sie befahren Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, eine mit mindestens zwei Spuren pro Richtungsstreifen oder eine Einbahn.
Die Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrspuren pro Richtung sowie je eine Notspur für jede Richtung.
Die Notspuren dürfen von Fußgängern nur zum Erreichen der Notrufanlagen benutzt werden.
Der Lenker hat die Verpflichtung: a) die Beschleunigungsfahrspur zu nutzen, um auf den Fahrstreifen einzumarschieren und dem über diesen Fahrstreifen fahrenden KFZ das Vorfahrtrecht zu gewähren.
Auf den Fahrbahnen, auf den Rampen und an Kreuzungen ist untersagt: a) Rückwärtsfahren, das Verkehrsgetrennungselement überqueren – auch bei Unterbrechungen – sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon entgegen der Fahrtrichtung zu befahren,.
Die Verkehrsteilnehmer dürfen den **Bahnübergang** nicht überqueren, wenn a) die Barrieren oder Halbarrieren geschlossen sind oder absinken.
Bei den Passaggi a livello con semibarriere muss durch den Eisenbahnverkehrsunternehmen auf eigene Kosten und Initiative rechts von der Straße ein Leuchtzeichen mit zwei blinkenden Rotlichtern sowie ein akustisches Signalgerät angebracht werden, die rechtzeitig über das Schließen der Halbschranken informieren.
Bei den Passagen mit Barrières kann auf Kosten und unter Verantwortung des Eisenbahnverkehrsunternehmens links der Straße ein Warndisplay mit rotem Licht sowie ein akustisches Warnsignal installiert werden, die rechtzeitig über das Schließen der Barrieren informieren.
Die Fußgänger müssen auf den Gehwegen, auf den Bahnsteigen, auf den Wegen und auf anderen dafür vorgesehenen Flächen gehen.
Bestehnnde aus Teilen einer Straße, darunter: a) die unmittelbar dem Verkehr zugewiesenen Flächen, wie Fahrbahn, Radwege, Reitwege, Gehsteige, Fuß- und Radwege, Verkehrsinseln, Parkplätze, Bushaltestellen, Parkflächen sowie Flächen für die Zollabfertigung und Gebührenerhebung usw., ...
Wenn mehrere Straßen gleichzeitig neu erbaut oder neue Kreuzungen bei bestehenden Strassen eingerichtet werden, müssen die Straßenbaubehörden die Kosten der Kreuzung anteilig zu den Breiten der Fahrbahnen der beteiligten Straßenzweige tragen.
Wenn ein Straßenbahn- oder Omnibus sich auf der Fahrbahnmitte zum Ein- und Aussteigen von Fahrgästen hält und keine Rettungsinsel vorhanden ist, ist das Überholen von rechts nicht gestattet.
In den Einbahnstraßen im Wohngebiet ist das Parken auch am linken Fahrbahnrand erlaubt, soweit genügend Platz für die Überfahrt mindestens einer Fahrzeugreihe verbleibt und dennoch eine Breite von mindestens drei Metern gewährleistet bleibt.
Ausgabe von Falschgeld und Einfuhr ohne Genehmigung
Es ist untersagt, die Vorfahrt auf Bahnanlagen ohne Barrieren zu überholen oder dort nahezulegen, es sei denn, der Verkehr wird von einer Ampel geregelt.
Bei Neubau, Wiederinstandsetzung und Erweiterung von Straßen innerhalb bebauter Gebiete müssen die Sicherungszonen ab der Strassengrenze mindestens die im Reglement angegebenen Maße aufweisen.
Verkauf oder Kauf von Sachen mit gefälschter öffentlicher Bestätigung oder Zertifizierung.
Die Straßen werden hinsichtlich ihrer bautechnischen, technischen und funktionellen Merkmale folgendermaßen klassifiziert: A – Autobahnen, B – Hauptstraßen außerhalb der Städte, C – Nebenstraßen außerhalb der Städte, D – Durchgangsstraßen in den Städten, E – Stadtstraßen in den Wohngebieten, F – Ortstraßen, F-bis – Fuß- und Radwege.
Der Bau neuer Zufahrten und Abzweige zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für öffentliche oder private Zwecke ist ohne vorherige Genehmigung durch den Straßeneigentümer verboten.
Wer sich nach dem Verzehr von Alkohol im Rauschzustand befindet, darf kein Fahrzeug führen.
Bei Straßenkreuzungen aus einem Wanderweg, einem Weideweg, einer Mulattiera oder einer Radstraße hat der Lenker anzuhalten und dem Verkehr auf der Straße Vorfahrt zu gewähren.
Die Überwege gelten ebenfalls als niveaugleiche Bahnübergänge auf einer speziellen Straßenbahnstrecke mit Straßen, Wegen oder Plätzen, soweit die Auflagen eingehalten werden.
Außerdor, muassen die Fuascht umsonst uf der Fahrbahn für beide Richtungen gegen den Fahrtrichtung vo de Vahrzügga gange, auf der Einbahnstraße am rechten Rand vo der Fahrbahn, wo im Fahrtrichtung vo de Vahrzügga liegt.
Im Straßenrecht werden die "Güterwege" mit den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Jedermann, der öffentlich zu der Nichtbeachtung der Gesetze betreffend die öffentliche Ordnung oder zur Feindschaft zwischen den Klassen aufruft, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis fünf Jahren bestraft.
Die Bereitschaft wird von einer Person pro Schicht durchgeführt; im Falle außergewöhnlicher Bedürfnisse, die auf regionaler Ebene angezeigt werden, kann die Bereitschaft gleichzeitig von zwei Mitarbeitern erbracht werden, bis zur Abwicklung der Notfallmeldung.
Die Bezirksverwaltung hat das Verbot des Durchgangs durch Aufstellung einer speziellen Straßenbeschilderung kundzutun, auf der das Zeichen des Verbots des Durchgangs und der Hinweis auf diese Gesetzesbestimmung zu plakatieren sind. Die Straßenbeschilderung, die vor dem Inkrafttreten dieser Vorschrift angebracht worden ist, bleibt unverändert.
Die Beschilderung gliedert sich in a) Straßenzeichen, b) horizontale Beschilderung, c) Leitsignale, d) zusätzliche Signale und Einrichtungen.
Eine unrichtige Angabe ist das schwerste Vergehen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf einen bezahlten Urlaub: bei der Eheschließung, bei Prüfungen.
Im Falle anderer Anweisung muss das Fahrzeug am nächsten möglichen Rand der Fahrbahn zum rechten Fahrstreifen geparkt werden, parallel dazu und im Richtungsfahrtrichtung.
Die Ampelsignale für den öffentlichen Verkehr haben die Form einer weißen Linie oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: eine waagerechte weiße Linie bedeutet „Anhalten“, eine senkrechte gerade Linie bedeutet „freie Straße“.
Die Straßenbesitzer müssen die Einteilung der Straßen für ihre gesamte Straßennetz innerhalb eines Jahres nach Inkrafttreten der Vorschriften vornehmen.
Der Beschuldigte, auf den sich dieser erweiterte Effekt bezieht, muss zu einer Anhörung geladen werden und kann am darauf folgenden Verfahren teilnehmen.
Die Mitteilungen an einen in Haft befindlichen Beschuldigten sind am Ort der Haft durch Übergabe einer Kopie persönlich zu überbringen.
Die Kandidaten und Kandidatinnen für das Amt des/der Unterhaltsmeisters/in von Seilbahnanlagen müssen für jede Kategorie der Anlage die körperliche und geistige Voraussetzungen erfüllen, die für den Führerschein der Klasse B erforderlich sind.
Im Bescheid, mit dem das Gericht eine Sicherheit auferlegt, sind der Gegenstand dieser Sicherheit, die Art ihrer Erbringung und der Fälligkeitstermin anzugeben.
Ni jidn darfa gfangt an Vorbeugungsmaßregeln, wenn kei grewe Indizien vo der Schuld vu.  (Note: "dringender Tatverdacht" was repeated three times in the candidates list; I have chosen "schwerwiegende Schuldindizien" as it best fits the context.)
Mit dem Beschluss über die Wohnverpflichtung ordnet das Gericht an, dass der Beschuldigte ohne Genehmigung des sich beteiligenden Richters den Gebietskörper der Gemeinde nicht verlassen darf, in der er seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Mit dem Beschluss über die Unterschriftspflicht ordnet das Gericht dem Beschuldigten an, sich beim bestimmten Polizeikommissariat zu melden.
Eine *Gutachten* muss angeordnet werden, wenn Untersuchungen durchgeführt oder Daten erhoben oder Bewertungen vorgenommen werden müssen, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kompetenz erfordern.
Die Urkundenbeweis erfolgt regelmäßig durch die Vorlage eines Dokuments durch denjenigen, der dies zu beweisen hat.
Die Halter von Kraftfahrzeugen, Motorrädern oder Anhängern oder gleichgestellte Personen sind verpflichtet, innerhalb von 60 Tagen dem zuständigen Bezirksamt des Kraftfahrtbundesamtes die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland zu melden. Das Zulassungsblatt und der Fahrzeugbrief müssen zurückgegeben werden.
Der Zweck der Verordnung über das Trinkwasser (TrinkwV) ist es, die Gesundheit des Menschen vor negativen Einflüssen aus einer Verunreinigung des Trinkwassers zu schützen.
Die Kraftfahrzeuge, Motorfahrräder und Anhänger, die im Ausland angemeldet sind und für die erforderlichen Zoll- oder ähnlichen Formalitäten erfüllt worden sind, dürfen in Italien mit dem Fahrzeugausweis des Herkunftsstaats für eine maximale Dauer von einem Jahr fahren.
Die Kraftfahrzeuge, die motorisierten Fahrzeuge und Anhänger, die im Ausland angemeldet wurden, müssen hinterher mit dem Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates versehen werden, wenn sie in Italien fahren.
Das letzte Fahrzeug des landwirtschaftlichen Konvois muss ein Wiederholungskennzeichen der Landmaschinenkombination tragen, wenn die Tafel auf der Kombination bedeckt ist.
Wenn eine Zuweisung durch betrügerische Erklärungen erwirkt wurde, ist sie unwirksam und nichtig für rechtskräftige Entscheid.
Die Voraussetzung für die Festsetzung der Kosten ist die Existenz eines rechtskräftigen Entscheides über die grundlegende Verpflichtung zur Erstattung von Kosten.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafjustiz den genannten Auszug hinsichtlich einer durch Ermittlungen belasteten Person, eines Angeklagten oder eines Verurteilten beantragen.
Wenn eine Urteil, das Freiheitsstrafe androht, vollstreckt werden muss, erlässt die Staatsanwaltschaft einen Vollstreckungsbefehl, mit dem sie – falls der Verurteilte nicht bereits inhaftiert ist – dessen Festnahme anordnet. Eine Kopie dieses Befehls ist dem Betroffenen auszuführen.
Die Revision ist für die Verurteilten stets zulässig, gegen Urteile und Strafurteile, die rechtskräftig geworden sind, in den durch das Gesetz bestimmten Fällen.
Der Berufungswerber muss eine Kopie des angefochtenen Urteils in sein Aktenzeichen einfügen.
Der Berufung gegen die Aufhebung wird der aufschiebende Wirkung beigelegt und gilt als angenommen, wenn innerhalb von sechszig Tagen keine Entscheidung darüber bekannt gegeben wird.
Wenn neue Beweismittel erst nach dem ersten Prozessinstanzen auftreten oder gefunden werden, ordnet das Gericht die Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise innerhalb der vorgesehenen Grenzen an.
Wenn ein Berufsurteil aufgehoben wurde und die Parteien dies beantragen, erteilt das Gericht den Befehl zur Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise.
Die Verhandlung wird verschoben, wenn ein unbezweifelbares Hindernis des Angeklagten vorliegt, der den Willen zur Anwesenheit bekundet hat.
Der Einspruch muss enthalten, ansonsten ist er unzulässig: die Angabe der Prozessvollmacht, falls sie durch gesonderten Bescheid erteilt wurde, sowie, wenn eine Bewilligung der unentgeltlichen Rechtspflege erfolgt ist, die Bezeichnung des entsprechenden Dekrets.
Die Parteien können die im Artikel 444, Absatz 1 vorgesehene Anfrage bis zur Eröffnung des ersten Hauptverhandlungstermins stellen.
Die Beweisaufnahme muss in derselben Sitzung abgeschlossen werden oder, wenn erforderlich, in einer Sitzung, die am folgenden Arbeitstag stattfinden muss.
Die Äußerungen eines Mitbeschuldigten, der dasselbe Delikt vorgeworfen wird, oder einer Person, die aufgrund von Artikel 12 in einem mit dem Hauptverfahren zusammenhängenden Verfahren angeklagt wird, werden gemeinsam mit allen anderen Beweismitteln bewertet, die seine Glaubwürdigkeit stützen.
Mit dem Strafbefehl oder der Entscheidung des Gerichts erteilt das Tribunal dem örtlichen Vollstreckungsamt an, zu prüfen, ob die öffentliche Arbeit tatsächlich erbracht wurde.
Die Urteilsfindung ist im Fall des Einzelrichters ein reiner interner Prozess; im Schiedsgericht wird das Urteil durch Abstimmung gefällt.
Nach dem Überprüfen der Abzüge der Parteien eröffnet das Gericht die Erörterung.
Nach Beendigung der Beratung fertigt und unterschreibt der Vorsitzende den Tenor des Urteils.
Der Präsident des Gerichts oder der Staatsanwaltschaft kann, nachdem ihm das Urteil über die Überweisung zur Verhandlung zugegangen ist, aus gerechtfertigten Gründen den Prozess mit Beschluss vorziehen oder verschieben, jedoch nicht öfter als einmal.
Der Angeklagte nimmt an der Verhandlung frei teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, es sind Vorkehrungen erforderlich, um das Flucht- oder Gewaltrisiko zu verhindern.
Die Eltern und bei deren Abwesenheit die anderen Vorfahren sowie die Verwandten bis zum dritten Grad der Seitenlinie können Widerspruch gegen die Eheschließung ihrer Nahestehenden aus jedem Grunde einlegen, der eine Heirat entgegensteht.
In Bezug auf die vom Prozessbeteiligten im Verlauf der mündlichen Verhandlung vorgebrachten Nebensachen entscheidet das Gericht sofort und nach deren Diskussion, die gemäß den Bestimmungen des Artikels 491 durch Verfügung zu erfolgen hat.
Der Staatsanwalt übt die Strafverfolgung aus, indem er in den Fällen nach Kapitel II, III, IV und V des vierten Buches (444 ff.) die Anklage formulierte oder durch das „Einleitung des Hauptverfahrens“ beantragt (417).
Die Hauptstrafen werden durch das auf Verurteilung lautende Urteil vom Richter verhängt; die Nebenstrafen folgen als gesetzlicher Strafeffekt der Verurteilung.
Wenn die Anklage nicht hätte erhoben werden dürfen oder nicht weiter verfolgt werden soll, erlässt das Gericht ein Einstellungsurteil und gibt den Grund im Tenor der Entscheidung an.
Mit dem Antrag auf Sistierung des Verfahrens gemäß dem vorangegangen Artikel entscheidet der Vollstreckungsrichter, nach Anhörung der Parteien, mit Beschluss.
Die Kandidaten für den Führerschein der Kategorie B müssen bei einer Führerscheinschule unter Anleitung eines qualifizierten und zugelassenen praktischen Fahrlehrers Übungen auf Autobahn oder Außerortsstraßen sowie im Dunkeln durchführen.
Welche Berechnungsgrundlage für die jährliche Überweisung des Betrages an das Land gilt als die Menge der dem Recyclingwerk übergebenen bioorganischen Abfälle (ausgenommen die pflanzlichen Reststoffe).
Auch wenn sich aus der Festlegung des Zuständigkeitsbereichs konkrete Dienstpflichten für den außerordentlichen Professor ergeben, ist dies als organisatorischer Akt von der Ernennungsakte des Dienstrechts zu unterscheiden.
Die Motorroller müssen zur Straßenbenützung mit folgendem ausgestattet sein: einem Zulassungsschein, der die Baubeschreibung und Identifikationsdaten des Fahrzeugs sowie die Daten der Kennzeichnung und des Halteres enthält.
Berichtigung der Zulassungsbescheinigung Teil I für die Änderung der konstruktiven Merkmale bereits im Verkehr befindlicher Fahrzeuge
Der Personen, die den Haftbefehl vollstreckt hat, muss den verhafteten und die Gegenstände, die Teil der Straftat sind, an die Justizpolizei übergeben.
Die strafrechtliche Ermittlung ist von Amts wegen zu führen, es sei denn, eine Klage, ein Antrag oder eine Genehmigung zur Durchführung eines Verfahrens wird erforderlich.
In der Abwägung zwischen dem Schutz der Opfer, einer effektiven Unterstützung der Opfer und der berechtigten strafrechtlichen Verfolgung hat der Gesetzgeber beschlossen, die Behörden oder öffentliche Einrichtungen von der Meldepflicht zu befreien, wenn eine Anzeige eine offizielle Tätigkeit gefährden würde, deren Effizienz ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Wenn der Richter für die Untersuchungsaufsicht das Archivierungsdekret erlässt und weitere Ermittlungen für erforderlich hält, teilt er dies dem Generalstaatsanwalt bei der Obersten Landesgerichtsbarkeit mit.
Die Anhörung findet unter Ausschließlichkeit statt mit der erforderlichen Teilnahme des Staatsanwaltes und des Verteidigers der beschuldigten Person. Ebenso hat der Verteidiger des Geschädigten das Recht daran teilzunehmen.
Der Präsident des Oberlandesgerichts führt die Identitätsfeststellung möglichst bald und jedenfalls innerhalb von fünf Tagen nach der Vollstreckung des Zwangsvorbringens durch.
Die Identifizierung der Person, gegen die Ermittlungen geführt werden, kann bei Bedarf auch durch Abnahme von Fingerabdrücken, durch Fotos und durch Messung des Körpers sowie durch andere Ermittlungen erfolgen.
Betreff der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Bestimmung der Strafe oder des Sicherheitsmaßes (348, 421 Abs. 2) beziehen.
Die Gerichtspolizei führt jede Ermittlung und jede Tätigkeit aus, die ihr durch das Gericht erteilt oder übertragen worden ist.
Die von der Staatsanwaltschaft und der Justizpolizei durchgeführten Ermittlungshandlungen sind bis zur Kenntnisnahme durch den Beschuldigten oder spätestens bis zum Abschluss der Ermittlungen geheim zu halten.
Die Ermittlungsbehörde geht ebenfalls eigenmächtig vor, wenn der tatverdächtige Beschuldigte später identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, die die Gefahr einer Flucht des tatverdächtigen Beschuldigten begründen.
Der Antrag auf Strafverfolgung wird durch den Geschädigte nach den für die Anklage geltenden Formen gestellt.
Das Anliegen über die Eröffnung eines Verfahrens wird durch eine Erklärung vorgebracht, in der persönlich oder durch einen bevollmächtigten Vertreter der Wunsch geäußert wird, dass ein nach dem Gesetz als Straftat eingestuftes Geschehen verfolgt werden soll.
Ermittlung von Personen, die Kenntnis vom Geschehen haben
Bei der Überquerung von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen muss der Fahrer dem Schienenfahrzeug das <VORRANG> gewähren, es sei denn, eine andere Anweisung ist erteilt worden.
Bei Erreichen des Ruhestandsalters und bei Erfüllung der anderen Voraussetzungen wird das ordentliche Invaliditätsrentenbegehren automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungskassen gewähren folgende Renten: Bei Eintritt von Invalidität, die die Arbeits- und Einkommensfähigkeit einschränkt, das Invaliditätsgeld, d.h. die Rente wegen Unfähigkeit zur Arbeit.
Ein Fahrzeug ist zum Vermieten ohne Fahrer bestimmt, wenn der Vermieter verpflichtet wird, es gegen Entgelt dem Mieter zur Verfügung zu stellen, um seine Bedürfnisse zu befriedigen.
Die Wählerlisten jeder Wahlkreiskommission müssen gemeinsam mit einer unterschriebenen Erklärung eingereicht werden, die von mindestens 400 und nicht mehr als 600 wahlberechtigten Wählern für die Wahl des Landtags im jeweiligen Wahlkreis stammt.
Derjenige, der Anweisungen während den Führerscheinausbildungsübungen als Fahrlehrer gibt, muss die erforderliche Fahrerlaubnis bei sich tragen und wenn er ein Lehrfahrer einer Fahrschule ist, auch die Berechtigung zum Unterrichten im Führen eines Kraftfahrzeugs.
Das Straßenverkehrsamt erteilt dem Fahrerlaubnisbewerber eine Erlaubnis (Rosa-Schein), mit der er berechtigt ist, sich an derlenkung von Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er die Fahrerlaubnis beantragen möchte.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind verpflichtet, die Arbeitsprobe durchzuführen, die Gegenstand des Probeabmaches ist.
Die Inhaber einer vorläufigen Fahrerlaubnis dürfen Prüfungsfahrten auf Fahrzeugen durchführen, für die sie die Fahrerlaubnis oder die Ausdehnung der Führerscheingültigkeit beantragt haben.
Die senkrechten Verkehrszeichen gliedern sich in die folgenden Kategorien ein: A) Warnzeichen, B) Vorschriftszeichen, C) Hinweiszeichen.
Die Gefahrensignale verkünden Gefahren, geben deren Art an und warnen den Fahrzeugführer zur vorsichtigen Fahrweise.
Die Signale der Vorschrift zeigen Pflichten, Verbote und Beschränkungen auf, die die Straßenbenutzer einhalten müssen, und werden in a) Vorrangsignale, b) Verbotssignale, c) Pflichtsignale unterteilt.
Die Richtzeichen gliedern sich in: a) Vorwarnzeichen, b) Wegweisungszeichen, c) Bestätigungszeichen.
Die Horizontalsignale werden in: a) längs laufende Linien, b) querlaufende Linien, c) Fußgänger- oder Radfahrerübergänge, d) Richtungsweiser unterteilt.
Für ein Handwerksunternehmen versteht man eine Gesellschaftsform des Unternehmens, die auf gesellschaftlichem Wege konstituiert und verwaltet wird, wobei es vorgeschrieben ist, dass die Mehrheit der Gesellschafter ihren eigenen, auch körperlichen, Arbeitsanteil am Produktionsprozess leistet.
Ein Arbeitnehmer ist jemand, der sich verpflichtet, in einem Betrieb gegen Entgelt durch die eigene geistige oder manuelle Arbeitsleistung unter abhängiger Stellung und Weisungsbefugnis des Unternehmers zu arbeiten.
Es ist entscheidend, dass der Eiskocher oder die Eisköchin den gesamten Herstellungsprozess von der Zubereitung des Grundmixes bis zur Schäumung durchführt und dass ihre manuelle Arbeit über den technischen Prozess dominiert.
In der Regionalkommission für die landwirtschaftlichen Arbeiter werden der Vertreter des Landwirtschafts- und Forstministeriums sowie der Vertreter der Entwicklungseinrichtungen durch einen Vertreter der Provinz Trento und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die vorläufige Dienstenthebung umfasst den Entzug des Dienstes und die Streichung des Gehalts für einen Zeitraum von nicht weniger als einem Monat und nicht mehr als sechs Monaten.
Die vorläufige Dienstenthebung führt zum Entzug des Dienstes und zur Entziehung der Bezüge für einen Zeitraum von mindestens einem Monat bis hin zu sechs Monaten.
Ein der Stimmenzähler übernimmt die Aufgaben des Sekretärs des speziellen Wahlamtes.
In jeder Wahlbezirk wird ein Wahlamt mit einem Vorsitzenden, vier Stimmenzählern und einem Sekretär gebildet.
Das Grundversorgungsarztamt bietet über die Kliniken folgende Dienstleistungen: k) stationäre Betreuung für ältere und behinderte Menschen l) Förderung der Gesundheit und Gesundheitsbildung.
Für die Mitglieder der evangelischen Kirchen der Augsburger und helvetischen Konfession, der altkatholischen Kirche sowie der evangelisch-methodistischen Kirche ist auch Karfreitag ein gesetzlicher Feiertag.
Bei einem Notdienst am Feiertag hat der Arbeitnehmer Anspruch auf einen Ausgleichsruhetag ohne Minderung der wöchentlichen Arbeitszeit.
Bei Stimmgleichstand gewinnt die Wahl derjenige, der oder die der mit der am häufigsten abgestimmt wurde (höchste Stimmenzahl).
Alle privaten Rechtssubjekte, die für den Betrieb öffentlicher Aufgaben betraut sind, obliegen es, die Kriterien und Prinzipien einzuhalten, ohne dabei unter das Niveau zu sinken, dem die öffentlichen Verwaltungen gemäß dem Gesetz Nr. 241 vom Jahr 1990 verpflichtet sind.
Bei Vertragsende wird dem Arbeitnehmer ein Betrag für die Beendigung des Arbeitsverhältnisses ausbezahlt, der proportional zur Dauer des Vertrages und entsprechend der im Kollektivvertrag vorgesehenen Abfindung beträgt.
Der Sprachgruppe zugeschriebene Zugehörigkeit des Wahlbewerbers zum Zeitpunkt der Annahme seiner Kandidatur muss mit der gemäß Artikel 18 des Dekrets vom Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, gegebenen Erklärung übereinstimmen.
Eine Konkiliation kann auch durch die Vorlage einer schriftlichen Konkiliationsvorschlag bei Gericht oder durch die schriftliche Annahme einer schriftlichen Konkiliationsvorschlag des Gerichts durch die Parteien, mittels eines beim Gericht eingereichten Schriftstücks, abgeschlossen werden.
Arbeitgeber können bisher illegal beschäftigte ausländische Arbeitnehmer regulärisieren.
Der Betrag der Erstattung darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht übersteigen und der entsendende Arbeitgeber darf keinen Gewinn aus der Überlassung ziehen, da dies eine rechtswidrige und unzulässige Form der Arbeitsvermittlung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit nur in Form der direkten Pflege gegenüber den von ihnen vorher ausgewählten Versicherten auszuüben.
Im Jahr 2018 haben 508.127 Patientinnen und Patienten ihren Hausarzt und Kinderarzt ihrer freien Wahl gewählt, wobei 441.198 von Hausärzten und 66.929 von Kinderärzten betreut wurden.
Wo kein von den Kassenärzten angebotener Dienst der continuoassistenz eingerichtet ist, gewährleistet die Gesundheitskasse des Bezirks Bozen die continuoassistenz durch das Netzwerk der Gruppendoktorpraxen.
Mit der Aufnahme eines Privatgewässers in die Liste öffentlicher Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer das ausschließliche Fischereirecht daran.
Die Gesetzgebungsbulletins, amtlichen Bulletins, Verwaltungsnachrichtenblätter, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Flugblätter, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenzen sowie gesondert eingetragene Dokumente (wie z.B. Beschlüsse und Dekrete) unterliegen keiner Protokollführung.
Die Person arbeitet in festen Produktionsanlagen, auf Maschinen, an der Fliessband oder führt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht stellt zwei Verbote auf: das Verbot der Konkurrenz und die Verschwiegenheitspflicht.
Hier tritt Artikel 36 der italienischen Verfassung in Kraft, der festlegt, dass jeder Arbeitnehmer unabhängig davon Anspruch auf eine angemessene Vergütung hat, um sich selbst und seiner Familie ein freies und würdiges Leben zu sichern.
Der Unterschied liegt zwischen dem Arbeitslohn nach Zeit und dem Arbeitslohn nach Maß, gemischt oder voll.
Die auf Wahlzetteln enthaltenen Vorlieben sind ungültig, die solche Anmerkungen oder Zeichen tragen, dass der Wähler seinen Stimmgang unumstritten erkennbar machen wollte.
Die folgenden Nutzungsziele werden für Bauwerke oder Teile davon unterschieden: Wohnzweck, Dienstleistung, Einzelhandelsgeschäft, Beherbergungsbetrieb, öffentliche Dienste und öffentliche Einrichtungen, Handwerk, Industrie, Groß- und Einzelhandel sowie landwirtschaftliche Betriebe.
Das schließt die Informationen aus, die im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein Kommunikationsnetz elektronisch weitergegeben werden und solange die Informationen nicht auf einen bestimmten, spezifischen oder identifizierbaren Empfänger bezogen werden können, der sie empfängt, .
Für den Personenbeförderungsdienst können folgende Fahrzeuge zugelassen werden: a) Motorräder mit oder ohne Sidecar, b) Dreirädrige Kraftfahrzeuge, d) Personenkraftwagen, e) Omnibusse, f) Kombinationskraftfahrzeuge sowie Kraftfahrzeuge zum Transport spezifischer Personen, g) Zugtierfahrzeuge.
Falls das Verhalten eine schwerwiegendere Straftat darstellt, wird jeder, der unter Alkoholeinfluss fährt und bei dem ein Wert zwischen 0,5 und 0,8 Gramm pro Liter (g/l) festgestellt wird, mit einer Geldstrafe von 531 bis 2.125 Euro bestraft.
Fahren unter Alkoholeinfluss für Fahrer unter 21 Jahren, für Neulenker und Berufskraftfahrer im Personen- oder Güterverkehr
In der Bewertung des Kreditrisikos nutzen die Banken externe Rating-Agenturen.
Solchen Anteilen einer Investmentgesellschaft oder von einem anderen gemeinsamen Fonds für Investitionen können nur erworben werden, soweit die Anteile öffentlich angeboten und ohne Beschränkung der Anzahl der Anteile sowie das Recht auf Rückzahlung der Anteile den Inhabern zusteht.
Derjenige, der eine Beteiligung von Leitung ohne dasselbe durch rechtzeitige Aktienübernahme, insbesondere durch den Erwerb von Beteiligungen, erworben hat, ist nicht verpflichtet, ein Angebot zu unterbreiten, wenn er bei dem Erwerb der Beteiligungen die Übernahme des Leitungsrechts nicht vorhersehen musste.
Ein unabhängiger Verwalter darf keine Verwaltungstätigkeiten ausüben, das heißt, er darf beispielsweise nicht im Falle eines geschäftsführenden Ausschusses vertreten werden oder Befugnisse oder Aufgaben wahrnehmen, die – auch nur geringfügig – mit der Bankverwaltung zusammenhängen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden nach Dekret des Präsidenten der Republik die Abgeordneten aus der Verfassungsversammlung zu Senatoren ernannt, die über die gesetzlichen Voraussetzungen verfügen, um Senator zu sein.
Die Partei, die im Verfahren nicht einwendet, dass die Schlussfolgerungen der anderen Parteien den Rahmen des Schiedsvereinbarung überschreiten, kann aus diesem Grund den Arbitralbeschluss nicht angefochten werden.
Die Gesetze zur Verfassungsnovelle und die anderen verfassungsrechtlichen Gesetze werden von jeder Kammer mit zwei nacheinanderfolgenden Beschlüssen angenommen, die nicht weniger als drei Monate voneinander getrennt sind, und sind in der zweiten Abstimmung mit absoluter Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer genehmigt.
Die örtliche Unzuständigkeit kann nur bei Vorliegen der im Artikel 28 vorgesehenen Ausnahmen bei Einreichung der Antwort oder generell in erster Linie während des ersten Grades geltend gemacht werden.
Wenn die Zuständigkeit gemäß Artikel 3 nicht besteht, wird sie dennoch verliehen, wenn der Beklagte sich ohne Einwandung des Zuständigkeitsmangels im ersten Verteidigungshandlung betritt.
Bei absoluter Dringlichkeit kann der Staatsanwalt im Interesse des Geschädigten handeln, der aufgrund einer bewussteinstörung nicht fähig oder minderjährig ist.
Der Präsident kann gemäß dem ihm durch Artikel 254 eingeräumten Ermessen die <CANDIDATES> und die Anhörung von Personen verfügen, deren <CANDIDATES> nicht verlangt oder nicht rechtzeitig durch die Parteien verlangt wurde.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats dürfen nicht zum Aufsichtsratsmitglied ernannt werden.
Die Wohnungsbeschützung umfasst den räumlichen Bereich des Privatsphärenlebens und setzt Grenzen für Durchsuchungen im Wohnraum, Überwachungsmittel oder andere Kontrollmaßnahmen durch die Behörden.
Die Kostenauferlegung ist unmittelbar vollstreckbar.
Jede Unternehmung teilt der zuständigen Präfektur jede Änderung im Eigentum und in den Gesellschaftsorganen innerhalb von 30 Tagen nach Eintreten dieser Änderung mit. Kapitalgesellschaften, die an regulierten Märkten notiert sind, teilen die relevanten Änderungen mit.
Durch die Einbürgerung erwirbt man die Staatsangehörigkeit durch ein behördliches Verfahren.
Die Bezeichnung 1) Die Banca Popolare dell’Alto Adige Gesellschaft mit beschränkter Haftung (auf Deutsch: Südtiroler Volksbank AG) ist gegründet. 2) Die Gesellschaft unterliegt der vorliegenden Satzung und den Gesetzen.
Wenn die Gegenseite des Zuwiderhandlenden keine Klage zur Erlassung eines Urteils auf Grund von Zuwiderhandlung einreicht, da bei der Zuwiderhandlung einer Partei neue Tatsachenbehauptungen zu berücksichtigen sind, müssen diese dem Betroffenen bekannt gemacht werden.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation durch die Nettoerträge des Kapitals der Stiftung sowie durch direkte Beteiligung am Risikokapital einer Gesellschaft, die aus mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Fonds besteht, um innovative Produkte oder Dienstleistungen zu entwickeln und zu kommerzialisieren.
Die Veräußerung von Beteiligungen tritt gegenüber der Gesellschaft in Kraft, sobald sie im Gesellschaftsregister eingetragen wird.
Wenn der Richter das ausländische Recht nicht selbst feststellen kann, auch mit Hilfe der Beteiligten, applies er das auf die gleiche Sachlage anwendbare Recht durch andere Anknüpfungsmomente, falls diese vorgesehen sind.
Sofern im Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt ist, sind für die Berufung und die Abberufung eines Geschäftsführers der Zustimmung der Kommanditisten und die Billigung durch eine Mehrheit der Kommanditäre erforderlich, welche die von den Kommanditären eingezahlte Kapitalquote vertreten.
Die bevorzugte Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt des Pfändungsbeschlusses oder, falls dieser nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Mitteilung des Zahlungsbescheides.
Der Antrag auf Errichtung der rechtlichen Betreuung kann von der Betroffenen selbst gestellt werden, auch wenn diese minderjährig, unter Vormundschaft oder nicht geschäftsfähig ist.
Die Vergütung des Gerichtlichen Verwahrers wird durch einen Erlass des Bezirksgerichts festgelegt, wenn die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in allen übrigen Fällen durch das Gericht, das ihn ernannt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige elterliche Sorge beantragen, falls die Voraussetzungen des ersten Absatzes des Artikels 337 quater des Bürgerlichen Gesetzbuchs vorliegen.
Über 50.000 Kinder und Eltern wohnen in einer Einelternfamilie im Südtirol.
Das Privatrecht befasst sich ebenfalls mit dem Schutz des Persönlichkeitsrechts, insbesondere, abgesehen von einigen speziellen Bundesgesetzen, vor allem mit dem Bürgerlichen Gesetzbuch, einschließlich des fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehepartner, die zum vorläufigen Besitz der Güter gelassen worden sind, können alle Erträge zu ihrem eigenen Vorteil behalten.
Kann gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofs nur auf Grund von Gründen betreffend die Zuständigkeit die Revision eingelegt werden.
Die Rechtsbehelfe gegen Entscheidungen sind das Berufungsverfahren, die Nichtigkeitsklage, die Revision und der Beschwerde in Zivilsachen ausschließlich wegen Frage der Zuständigkeit.
Der Steuerzahler kann die Rückerstattung der unzutreffend gezahlten Steuern innerhalb einer verfassungsrechtlichen Frist von drei Jahren ab dem Zahltag oder, bei Ablehnung des Erlasses, vom Tag der Bekanntgabe dieser Ablehnung beantragen.
Die Erklärung führt weder zu einer Unterbrechung der verfahrensbezogenen Fristen noch kann sie die Durchführung des Verfahrens verzögern.
Der Einspruch wird zusammen mit dem Beschluss innerhalb der gesetzlichen Frist bei der Sekretariateinheit des für das Gebiet zuständigen Gerichteszweigs eingereicht.
Um ein Eid zu vollziehen oder zurückzulegen, müssen die im Artikel 2731 angegebenen Bedingungen vorliegen.
Die Urteile und Maßnahmen ausländischer Gerichte betreffend die Vernehmung von Zeugen, Gutachtenprüfungen, Eidesleistung, Anhörung der Beteiligten oder andere Beweismittel im Hoheitsgebiet anzuerkennen, werden durch Dekret des Oberlandesgerichts vollstreckt.
Derjenige, dem der Besitz widerrechtlich oder heimlich entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres ab der Entziehung eine Wiederherstellung des Eigentums beim Täter verlangen.
Jegliche Forderung betreffend das Eigentum (Artikel 1140 und folgendes des Zivilgesetzbuches), die sich aus Ereignissen während eines petitorischen Prozesses ergibt, ist dem angerufenen Gericht vorzulegen.
Die gemeinsamen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Wohnungseigentümer und alle am Wohnungsgrundbuch beteiligten Personen erschwert wird, vorgenommen werden und alle Mitwirkenden dem Vorschlag einer Teilung zustimmen.
Wer vor der Einleitung eines Verfahrens dringend den Standort oder die Qualität oder die Natur von Sachen überprüfen lassen will, kann verlangen, dass eine Gutachten oder richterliche Inspektion angeordnet wird.
Der Kollektivarbeitsvertrag muss Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um die Vorschriften dieses Gesetzbuchs über die Arbeitsschutzbestimmungen sowie die Rechte und Pflichten der Unternehmer und Arbeiter zu verwirklichen.
Die Regelung des Kollektivvertrages ist auch auf die landwirtschaftlichen Betriebsgenossenschaften und die Mietbeziehungen zum Direkteinpflanzer eines Grundstücks anwendbar.
Für Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer die Dienstleistung unterlässt und keine gesetzlichen oder tarifrechtlichen Gründe vorliegen, die eine Fortzahlung des Gehalts rechtfertigen, besteht kein Anspruch auf Entschädigung.
Die Hypothek muss auf bestimmte Vermögenswerte und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Bei der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf Zinsen und andere zufällige Verteilungen, die das Wertpapier erzeugt.
Bei Verdacht auf häusliche Gewalt werden Frauen unmittelbar an spezialisierte Einrichtungen vermittelt, die über die erforderlichen Zertifizierungsanforderungen verfügen und eine professionelle Beratung bieten.
Wenn der Antragsteller Eigentümer eines nicht ausreichenden Wohnraums im Bezirk ist oder ein Nießbrauchsrecht daran hat, kann er nur eine Wohnraumvermietung erhalten, wenn er seinen eigenen Wohnraum dem Institut für Wohnungsbaulogie vermietet.
Der Besitzer des Usufruchsrechts auf ein dokumentiertes Kreditguthaben hat das Recht, einen gesonderten Titel vom Eigentümer zu erhalten.
Der Koordinator, der die Funktion eines Leiters hat, erarbeitet Ausgabenvorschläge zur Durchführung der Programme gemäß dem vorherigen Satz, koordiniert die Erstellung von Programmsketchen und überwacht die Durchführung genehmigter Programme.
Italienische Ärzte, die im Ausland mindestens fünf Jahre im entsprechenden **Qualifikation** und der spezifischen Fachrichtung gedient haben, können unmittelbar an den Wettbewerben für Stellen derselben **Qualifikation** und Fachrichtung teilnehmen, ungeachtet der Anforderungen hinsichtlich der Eignung.
Die Veräußerungsverbote umfassen in der Regel ein Verbot der Eintragung von Belastungen.
Im Fehlen anderer Beweise ist das Gericht verpflichtet, die im Katasterplan markierten Grenzen zu beachten.
Die wichtigsten Datenquellen für die Vervollständigung der Landeskarte sind d) das Liegenschaftsverzeichnis und das Grundstückkataster der selbständigen Provinz Bozen und der selbständigen Provinz Trient.
Die Erträge aus Liegenschaften sind die Erträge, die mit Grund und Gebäuden im Hoheitsgebiet des Staates zusammenhängen und in das Liegenschaftskataster oder in das Bauernverzeichnis eingetragen werden müssen, um eine Ertragszuweisung zu erhalten.
Mit dem Gesellschaftsvertrag übertragen zwei oder mehr Personen Güter oder Dienstleistungen zur gemeinsamen Ausübung einer wirtschaftlichen Tätigkeit, um die Gewinne zu teilen.
Über das im Artikel 979 festgelegte hinaus erlischt das Nießbrauchungsrecht: zur Konsolidation des Nießbrauchs und des Eigentums in derselben Person.
Wenn die Schenkung künftige Güter umfasst, ist sie ihnen gegenüber null, es sei denn, es handelt sich um noch nicht abgetrennte Früchte.
Die gerichtlichen Entscheidungen werden sowohl auf Deutsch als auch auf Italienisch gesprochen und erstellt, es sei denn, die beteiligte Partei verzichtet darauf bis zur mündlichen Verhandlung, in der die Erstellung des provvedimentos verlangt wird.
Die Abfassung des Protokolls und der Notizen wird durch einen höheren Beamten der Strafverfolgung oder durch den Beistand, der Assistenz bei der Staatsanwaltschaft leistet, vorgenommen.
Die Beschlussfassung über das Urteil erfolgt unmittelbar nach der Schließung des Verhandlungstermins.
Das europäische Kontrollstrafverfahren ist daher kein reines Akkusationsprinzip, sondern ein Verfahren, das vom Grundsatz beherrscht wird: "Wo es keinen Angeklagten gibt, gibt es auch keinen Richter" samt Akkusationsprinzip.
Die Mitteilungen an einen flüchtigen Beschuldigten erfolgen durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger.
Ni jidn duat giar gütta da misa cautelara sin ghe gnent gravi indizi da colpa.
Der Untersuchungsgrundsatz birgt die Gefahr in sich, dass der Richter durch seine Initiative bei der Feststellung der Wahrheit seine unparteiische Stellung verliert.
Die Hemmung oder das Unterbrechen der Verjährungsfrist zugunsten eines Mit eigentümers nützt auch den anderen Mit eigentümern.
Der Jahresabschluss muss klar formuliert werden und muss die Vermögens- und Finanzlage sowie das wirtschaftliche Ergebnis des Geschäftsjahres der Gesellschaft wahrheitsgemäß und zutreffend darstellen.
In den von Gesetzen und Verordnungen geregelten Angelegenheiten haben die Gebräuche nur dann Gültigkeit, wenn auf diese Bezug genommen wird.
Der Rücktritt vom Vertrag kann nur von der Partei verlangt werden, deren Interesse durch das Gesetz festgelegt ist.
Mit vollendetem Alter wird die Fähigkeit erworben, alle <CANDIDATES> durchzuführen, für die keine andere Altersgrenze vorgeschrieben ist.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue mit einem anderen Gegenstand oder Titel ersetzen.
Die nicht zur Gütergemeinschaft gehören und als persönliches Vermögen des Ehegatten anzusehen sind, sind die aufgrund Schadenersatz erlangten Güter.
Der Verantwortliche des Instituts bleibt unberührt, die Vermögenswerte können auch an Treuhänder übertragen werden, die nicht Angestellte des Instituts sind.
Die Allgemeinen Geschäftsbedingungen, die eine der Vertragsparteien im Voraus vorgibt, sind gegenüber der anderen Partei wirksam, wenn diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses kannte oder hätte kennen müssen, indem sie gewöhnliche Sorgfalt walten ließ.
Halbgeschwister sind verpflichtet, die begrenzten Lebensmittel in der folgenden Reihenfolge bereitzustellen: die vollbürtigen Geschwister und die halbbürtigen Geschwister, mit Vorrang für die vollbürtigen Geschwister gegenüber den halbbürtigen Geschwistern.
Wenn jemand etwas verkauft, was er nicht besitzt, wird durch dessen anschließende Eigentumserwerbsaktion die Convalidierung des Veräußerungsakts bewirkt.
Geagns des Erlasses, dea wo de Forderung um Restitution unwidembarkeit erklärt oder abgewiesen wird, kann ein Berufung an den Kassationsgerichtshof voartragen werde.
Gegen Urteile und Beschlüsse, die sich auf die persönliche Freiheit auswirken, die von ordentlichen oder spezialisierten Gerichten gefällt werden, ist stets eine Revision zugelassen wegen Gesetzesverletzung.
Die Androhung der Geltendmachung eines Rechts kann nur dann einen Rücktritt vom Vertrag begründen, wenn sie auf die Erlangung unlauterer Vorteile gerichtet ist.
Bei Hausfriedensbruch, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist ein Strafverfahren nur nach einem vergeblichen Versuch der Schlichtung durch eine von der staatlichen Justizbehörde ernannte Schlichtungsbehörde zulässig.
Wenn es sich um eine Gesellschaft handelt, muss die Relation die festgestellten Tatsachen und Informationen betreffend die zivilrechtliche Haftung der Verwaltungsräte, der Aufsichtsratsmitglieder, der Gesellschafter und, falls erforderlich, von Dritten offenlegen.
Der Verkäufer, der das Rückkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Kaufpreis und alle weiteren rechtmäßig geleisteten Zahlungen zurückerstatten, die den Wert des Gutes erhöht haben.
Der Betrag des Zinssatzes kann aus einer Vereinbarung hervorgehen, auch wenn es sich um einen stillschweigenden Vertrag handelt, zum Beispiel über den durchschnittlichen Zinssatz für den Kunden.
Bei laufenden Leistungserbringungen wird der Preis nach den ordentlichen Fälligkeitsterminen bezahlt.
Azionen künne nüchtni um en Wert nömäl ausgegeben wern.
Die schriftliche Anfrage an das Versicherungsunternehmen bleibt für eine Frist von fünfzehn Tagen gültig oder, falls eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, für eine Dauer von dreißig Tagen.
Die Prämien, Rabatte und Tarifvorteile, die der Spediteur erwirbt, sind dem Auftraggeber gutzuschreiben, es sei denn, im Gegenteil vereinbart.
Der Gebrauch von Methoden der medizinischen Fortpflanzung ist nur für Ehen gestattet, deren Kinderlosigkeit unheilbar ist und deren Unfruchtbarkeit oder Sterilität medizinisch nachgewiesen wurde.
Bei Straßenkreuzungen von Wegen, Schafböden, Forstwegen oder Radwegen müssen Fahrer anhalten und Vorfahrt den auf der Straße fahrenden Verkehrsteilnehmern gewähren.
Die selbstfahrenden Arbeitsmaschinen müssen ein amtliches Kennzeichen mit den Zulassungsdaten tragen, wenn sie auf der Straße fahren. Die gezogenen Arbeitsmaschinen sind mit einem speziellen amtlichen Kennzeichen auszustatten.
Jeder, der ein Fahrzeug für den Gütertransport ohne die erforderliche Personenbeförderungserlaubnis verwendet, ist zur Zahlung einer Bußgeldstrafe zwischen 422 und 1.695 Euro verpflichtet.
Der Mieter muss Verbesserungen am Gebäude oder den einzelnen gemieteten Gegenständen nach rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Bedingungen und Möglichkeiten vornehmen, solange dies im Hinblick auf den allgemeinen Zustand des Gebäudes geboten ist.
Im Darlehen muss ausdrücklich vereinbart werden, dass das Darlehen der Errichtung, dem Erwerb oder der Sanierung des geförderten Wohnraums zugewendet wird.
Wer einen Kredit versprochen hat, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung ablehnen, wenn sich das Vermögensstand der anderen Vertragspartei in einem Maße verändert hat, dass die Rückzahlung erheblich erschwert wird und keine angemessenen Sicherheiten angeboten werden.
Die Arbeiten im Bereich der Wasser- und Forstinformatik, die normalerweise vom Landesforstdirektorat wirtschaftlich durchgeführt werden, umfassen auch die Forststraßen und die Zufahrtswege zu den Almen.
Die Geldbuße darf nicht höher als vier Stunden der Grundvergütung sein und die Dienst- sowie Entgeltsperrfrist darf zehn Tage nicht überschreiten.
Die Geldbuße darf das Betrag der Grundvergütung für vier Stunden nicht übersteigen und die Dienst- sowie Entziehung darf höchstens zehn Tage betragen.
Die Absonderung der Güter des Verstorbenen von denen des Erben sichert den Gläubigern des Verstorbenen und den zur Absonderung beantragten Erben die Befriedigung aus dem Vermögen des Verstorbenen vor den Gläubigern des Erben zu.
Die Gesetze definieren die geistigen Berufe, deren Ausübung eine Eintragung in spezielle Register oder Listen erfordert.
Während der **Willensvollstreckung** ist der Erbe nicht berechtigt, über die vererbten Güter zu verfügen.
Die Erben zahlen untereinander, im Verhältnis zu ihren Erbanteilen, die Schulden und die Last der Erbschaft.
Jedem Miteigentümer steht grundsätzlich das Recht auf gerichtliche Teilung gemäß der Bestimmung des Allgemeinen Bürgerlichen Gesetzbuches (ABGB) Artikel 830 ABGB zu (Teilungsaktion).
Bewaffnung nicht genehmigten Rekrutierung oder für Dienstleistung zugunsten eines ausländischen Staates.
Die Teilnahme an einer bewaffneten Bande wird mit Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren bestraft.
Die gemischte Schenkung besteht aus einem Teil zur Entgelt und einem Teil unentgeltlich, während bei der Schenkung unter Auflage das gesamte Gegenstand gespendet wird.
Der Testamentsvermerk muss den Ort, das Datum der Aufnahme und die Uhrzeit der Unterschrift angeben und wird vom Erblasser, den Zeugen und dem Notar unterzeichnet.
Die Unterschrift ist am Ende der Bestimmungen anzubringen. Auch wenn sie ohne Angabe des Namens und des Nachnamens erfolgt, bleibt sie gültig, solange die Person des Testamentsurachers klar bestimmt wird.
Jedermann, der mit dem Ziel, die Sicherheitsordnung des Staates zu gefährden, ein Handeln begeht, das darauf abzielt, im Hoheitsgebiet des Staates oder einem Teil desselben eine Verwüstung, einen [Plünderung] oder einen Massenmord hervorzurufen, wird mit lebenslänglicher Freiheitsstrafe bestraft.
Die ungenehmigte Annahme von Bodenerzeugnissen oder Bestandteilen des Bodens (wie Obst, Forstprodukte, Brennholz) geringen Wertes ist nicht strafbar.
Der Verdacht ist das Wecken, Stärken oder Verführen eines Verdachts durch die Behauptung (oder das machen lassen der Behauptung) von Tatsachen, die im konkreten Fall dazu geeignet sind, einen unschuldigen tatsächlich in Gefahr einer Eintragung durch die Behörden zu bringen.
I Kadawer, die nicht zur Beerdigung bestimmt sind, haben die Eigenschaft von Sachen, die im Besitz genommen werden können. Andernfalls liegt bei der unbefugten Wegnahme eines Kadavers kein Diebstahl vor, da er keiner anderen Person zugeschrieben wird. Bleibt nur Platz für Paragraph 168 StGB, Störung des Friedens der Verstorbenen.
Der Lenker muss bei Bedarf den Nachweis der Eignung, das Zertifikat über die berufliche Bildung, den Fahrerqualifizierungsnachweis und das Befähigungszertifikat mitführen.
Ab dem 10. September 2008 müssen Berufskraftfahrer im Linien- und Mietbusverkehr sowie ab dem 10. September 2009 Berufskraftfahrer im Güterverkehr den Fahrerqualifizierungsnachweis besitzen.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung beantragt die durch das Delikt Geschädigte die Fortsetzung der Ermittlungen und muss gleichzeitig, unter Androhung der Unzulässigkeit, den Gegenstand des weiteren Ermittelns sowie die dazu gehörenden Beweismittel angeben.
Für die Einreichung des Antrags auf Löschung des älteren Pfandrechts ist neben dem Hypothekarschuldner auch der Gläubiger berechtigt, für den das Pfandrecht für das neue Darlehen eingetragen ist.
Der Optionsvertrag erfordert im Prinzip die gleiche Form wie der Hauptvertrag, auf den der Inhaber einer Option besitzt.
Der Nachweis einer Ordnungswidrigkeit gemäß Artikel VI, Abschnitt I, Teil II, hat die zusätzliche Verhängung eines Bußgeldbescheides über den Rückbehalt des Fahrzeugs für 90 Tage zur Folge.
Jedermann, der ein Interesse am Adempen del oner g'habe, kàn im Gericht handeln.
Die Straßenverkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die vom Generalinspektorat für Verkehr und Straßenverkehrssicherheit dazu berechtigt sind.
Mit den zusätzlichen Zeichen und Einrichtungen soll erreicht werden, dass folgendes sichtbar oder kenntlich gemacht wird: a) das Straßenprofil, b) bestimmte gefährliche Kurven oder Punkte, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren Nähe.
Die Lichtzeichen unterteilen sich in: a) Lichtzeichen zur Gefahren- und Verkehrsregelung, b) Lichtzeichen zur Wegweisung, b-bis) mitgeteilte Geschwindigkeitsschilder für die Fahrzeuge im Durchgangsverkehr, c) Normalsignalanlagen, d) Baustellenampeln.
Die Schilder der Verkehrsregeln weisen Pflichten, Verbote und Beschränkungen aus, die von den Straßenbenutzern einzuhalten sind, und werden in a) Vortrittssignal, b) Verbotsschild, c) Anordnungszeichen unterteilt.
Die Warnsignale kennzeichnen Pflichten, Verbote und Einschränkungen, denen die Straßenbenutzer Folge leisten müssen und werden unterteilt in a) Vorrangszeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotssignale.
Die Zeichen der Schilderung kennzeichnen Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen, die die Verkehrsteilnehmer beachten müssen und gliedern sich in a) Vorrangszeichen, b) Verbotzeichen, c) Gebotszeichen.
Von einemseits ist die Rovina eines Gebäudes oder einer anderen Anlage eine andere Sache als das Entstehen von Spalten, wie es im konkreten Fall in der Wohnung der Schauspielerin passiert ist.
Die Theorieprüfung findet im Fahrschulcomputer in der bekannten Umgebung statt.
Der amtlich anerkannte Sachverständige hat die Aufgabe, die Führerscheinklassenprüfungen durchzuführen.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das Hauptinteresse für alle im Lebensmittelsektor Tätigen.
Die Seitenstraßen sind für das Ziehen von Handkutschen, Karren oder Schlitten sowie das Ziehen von Einradfahrzeugen vorgesehen. Fahrradfahrer dürfen auch auf den Seitenstraßen fahren, wenn keine Radspur, Radstraße oder ciclwegs vorhanden ist.
Die Erteilung der Ehescheidung aufgrund einer nicht vollzogenen und geschiedenen Ehe auf Antrag beider Ehepartner nach den in Artikel 17 vorgeschriebenen Formalitäten führt zum Aufhebungsbeschluss über die standesamtliche Eheschließung zwischen denselben Personen, die vor Inkrafttreten dieser Gesetzesänderung erfolgte.
In Italien ist die freiwillige Unterbrechung der Schwangerschaft gemäß dem Gesetz unter bestimmten Voraussetzungen erlaubt. Die freiwillige Unterbrechung der Schwangerschaft wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194 "Bestimmungen zur sozialen Förderung der Mutterschaft und über die freiwillige Unterbrechung der Schwangerschaft" geregelt.
Bezüglich der spezifischen Technik der künstlichen Befruchtung muss die geringfügig invasiveste ausgewählt werden.
Il Pignoramento eines Grundstücks oder eines auf die Vorschriften über Zwangsvollstreckung von Immobilien unterliegenden Rechts wird durch Eintragung eines Pfändungsverbotes im Liegenschaftsbuch vollzogen.
Die Partei hat beantragt, die vorgelegten Beweismittel "nicht im Verfahren zu verwenden", da der Zeuge Peter A***** niemals der Aufzeichnung von Gesprächen zugestimmt hatte.
Die Fahrzeugbauer und Anhängerhersteller dürfen mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die über eine Zulassung und ein provisorisches Kennzeichen verfügen, andere neue Fabrikfahrzeuge desselben Zwecks befördern, um die Grenzübergänge im Rahmen des Exportes zu erreichen.
Für die Kraftfahrzeuge bestehen in den verschiedenen steuerlichen Gesetzen (Steuer auf das Einkommen, Steuer auf den Mehrwert, etc.) zahlreiche besondere Bestimmungen.
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung der Zulassungsbescheinigung Teil I für Kraftfahrzeuge oder Motorräder
Der Betroffene hat das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zur Zulassungserledigung und zum Wegfall des Fahrzeugs einzusetzen, sofern er eine Kaution beim Überprüfungsorgan hinterlegt hat.
Die Verwendung dieser Techniken der künstlichen Fortpflanzung zur Vermeidung der Übertragung erblicher Krankheiten ist unzulässig (Eugenetik).
Jedoch wer die Bundesflagge schändet, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Gesprächen mit Mitgliedern der legislative und executive Gewalt
Die Urteile, sowohl endgültige als auch nicht endgültige, müssen enthalten: d) eine knappe Schilderung der tatsächlichen und rechtlichen Gründe der Entscheidung, auch unter Bezugnahme auf Entscheidungen, die weiterverfolgt werden sollen.
Die teilweie Unterbringung kann auch für Personen angeordnet werden, die nicht an psychischer Schwäche leiden, aber sich oder ihre Familie durch Prodighität erheblichen wirtschaftlichen Nachteilen aussetzen.
Da nun de Indennität der gewählten Volksvertreter nit mehr tageweis, sondern monatlich gerechnet wird, is es richtiger, einfach von da Indennität parlamentare zu sprechen.
Gesetzgebende, ausführende und judikative Gewalt – Säulen der Demokratie
Die parlamentarischen Unterlagen, die Gesetzesentwürfe und Projekte sowie die Protokolle der Sitzungen der Konferenz zwischen Bund und Ländern wurden den zuständigen Landesbehörden, Ämtern und anderen beteiligten Stellen übermittelt.
Die Präsidialkonferenz bereitet das Programm und den Arbeitskalender der Plenarversammlung vor.
Der Präsident der Republik wird durch das Parlament in gemeinsamer Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Zuständigkeit der behördlichen Organisation beim Ausüben der ihr übertragenen Befugnisse wird durch spezielle Gesetze geregelt.
Die Nennung ist die Zuteilung eines Stellenangebots durch Verfügung. Auf diese Weise wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, das durch öffentlich-rechtliche Rechtsgeschäfte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der kollektiven Behörden der Region, des Bezirks Bozen und der lokalen Gemeinschaften dieses Bezirks kann die italienische oder deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch höchste Organ des Justizwesens im Südtirol ist das Oberlandesgericht, dem vor allem Urteile von zweiter Instanz und Berufungen gegen Entscheidungen der Bezirksgerichte vorgelegt werden.
Die Ehefreiheit ist ein unveräußerliches Recht, auf das nicht durch rechtsgeschäftliche Handlung verzichtet werden kann.
Für den Nachweis der Geburt wird eine Geburtsbescheinigung durch Hebammen oder Ärzten ausgestellt und dem Geburtszeugnis beigelegt.
Die Geburtsanzeige muss durch den Vater des Kindes vorgenommen werden, wenn er Mitinhaber der elterlichen Verantwortung ist, von der Hebamme, die das Kind geboren hat, vom Arzt, der ihn betreut hat, oder von jeder anderen Person, die bei der Geburt zugegen war.
Die Geburtsanzeige muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt vorgenommen werden. Es ist möglich, die Geburtsanzeige verspätet einzureichen, also nach dem durch das Gesetz festgelegten Termin: beim Standesamt des Geburtsortes oder beim Standesamt des Wohnsitzorts der Eltern.
Das Regionalrat übt die dem Land übertragenen legislativen Befugnisse und die ihm durch die Verfassung und die Gesetze zugewiesenen anderen Aufgaben aus.
Die Straßenbesitzer haben binnen einem Jahr nach der Erlassung der Normen für die gesamte Straßennetz zu klassifizieren.
Die Legitimation zum Anwaltsein ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die sowohl vom Verwaltungsgericht als auch von der Berufungsbehörde von Amts wegen zu prüfen ist.
Die Prozessführungsbefugnis ist ein unbedingtes Prozessvoraussetzung, die sowohl vom Verwaltungsgericht als auch von der Berufungsbehörde überprüft werden muss.
E-Government bedeutet Information, Kommunikation und Transaktion zwischen den Behörden, aber insbesondere zwischen diesen und dem Bürger, durch die Nutzung der Informations- und Kommunikationstechnologie.
Im Ausmaß der technischen Möglichkeit werden die Internetaktivitäten der Benutzer automatisch in einem Logdatei erfasst, wobei mindestens das Datum/Uhrzeit/Name des Benutzers sowie die Zieladresse (Webseiten) dokumentiert wird.
Der Arbeitgeber kann E-Mails privater Natur auf Malware und unerlaubte Nachrichten überprüfen, soweit dies erforderlich ist, um Schäden an der IKT-Infrastruktur zu verhindern oder ihre ordnungsgemäße Funktion sicherzustellen.
Durch die Formulierung der Feststellungen zum subjektiven Tatbestandsmerkmal wird tatsächlich ein Zusammenhang zwischen dem Erkenntnis- und dem Willensmoment des subjektiven Tatbestands hergestellt. Hinzu kommt, dass die festgestellte Kenntnis des Beschwerdeführers stets auch den willentlichen Bestandteil seines Vorsatzes umfasst.
Der Präsident zieht die Stimmen zusammen. Die Entscheidung wird mit der Mehrheit der Stimmen angenommen. Zuerst stimmt der Berichterstatter, dann das zweite Senatsmitglied und schließlich der Präsident.
Das Prozessverfahren erlischt durch Klagerücknahme, wenn die Beteiligten, die ein Interesse daran haben könnten, das Verfahren fortzusetzen, die Klagerücknahme akzeptieren. Die Annahme hat keine Wirkung, wenn sie mit Einschränkungen oder Bedingungen verbunden ist.
Der Biodigestor sollte südlich von Salorno in Südtirol entstehen und alle organischen Abfälle des Trentinos verarbeiten.
Der Rest des thermischen Bedarfs wird durch die Biomethanproduktion aus dem Fermenter und seinen energiewirtschaftlichen Gebrauch gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Anaerobier, die jährlich etwa 130.000 Tonnen Gülle und Mist sowie 10.000 Tonnen Hausmüll, also sogenannter "Biomüll", in elektrische Energie und Wärme umwandeln.
Die nicht zu den Friedhöfen gehören: die Gebäude, die funktionell mit der Einrichtung verbunden sind oder davon Teil sind (z.B. Kirchen, Kapellen, Verbrennungsbehälter, **Feuerbestattungsanlage**).
Der Verantwortliche für die Müllentsorgung hat dem Unternehmer im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallmanagementplans die Kosten der Abfallbehandlung und die Erlöse aus wiederverwendbaren Materialien vorzulegen.
Obwohl medizinischer Abfall nur einen kleinen Prozentsatz der Gesamtmassen von gefährlichem und ungefährlichem Müll darstellt, stellen sie dennoch ein manchmal sensible Bereich in der Abfallbewirtschaftung dar.
Der Senat benennt mit dem Beschluss, durch den er eine amtliche Sachverständigengutachten määrkt, einen technischen Berater oder bedient sich von Einrichtungen und Organisationen der öffentlichen Verwaltung.
Die Beschlüsse des Rechnungshofs auf Berufungs- oder Einzugsinstanz können gegen den Obersten Gerichtshof appealiert werden, ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit.
Die Eheversprechen verpflichtet nicht zur Heirat, aber auch nicht zur Durchführung dessen, was vereinbart wurde, falls das Versprechen nicht eingehalten wird.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den übernommenen Verbindlichkeiten zu befreien und ihnen die aufgewendeten Ausgaben zurückzuerstatten, falls diese für die Gründung der Gesellschaft erforderlich oder durch die Hauptversammlung der Gesellschaft genehmigt wurden.
Die Hauptversammlung wird durch die Verwaltung bei dem Sitz der Gesellschaft einberufen, wenn das Stiftungsakt nicht anderes vorschreibt.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit dem Einverständnis aller Gesellschafter geändert werden, es sei denn, etwas anderes ist vereinbart worden.
Wenn das Gericht die Anerkennung der Vaterschaft eines leiblichen Kindes prüfen muss, ist für diese Angelegenheit das Bezirksgericht zuständig, das vorher oder nach Erreichen des vollendeten 18. Lebensjahres für den Schutz des leiblichen Kindes zuständig gewesen wäre.
Die Vergabestelle kann ein Qualifizierungssystem für Unternehmen errichten und verwalten, um deren Eignung zu überprüfen. Unternehmen haben jederzeit das Recht, die Aufnahme in das Qualifizierungssystem zu beantragen. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Stufen der Qualifikation umfassen.
In jedem Fall ist die Anfrage innerhalb von dreißig Tagen ab dem Tag zu stellen, an dem der Name der Person, für die die Bewilligung beantragt wird, im Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen (335) eingetragen wurde.
Soweit nicht etwas anderes vorgesehen ist, wird der Fall bei Aufhebung eines Urteils eines Schwurgerichts zweiter Instanz oder eines Oberlandgerichts an eine andere Abteilung desselben Oberlandgerichts oder desselben regionalen Gerichts zurückverwiesen.
Das Gericht ist für Verbrechen zuständig, die nicht der Zuständigkeit des Schwurgerichts oder des Richters gehören.
Die BG arbeiten durch einen einzelnen Richter, den Bezirksrichter.
Im Falle eines anderen nach Artikel 162 abgeschlossenen Vertrags ist der gesetzliche Güterstand durch die dritte Abschnitt dieser Vorschrift geregelt.
Die Antichrese dauert solange, bis der Gläubiger vollständig befriedigt ist, es sei denn eine bestimmte Dauer wurde festgelegt, auch wenn das Darlehen oder Grundstück, das zur Antichrese gegeben wurde, geteilt werden kann.
Der Präsident des Oberlandesgerichts oder der Generalstaatsanwalt bei diesem Gericht können vorläufig die vakanten Stellen wegen Mangels oder unzureichender Bewerber durch die erforderlichen Zuweisungen von Richtern besetzen, die soweit möglich die deutsche Sprache beherrschen.
Das Geschworenengericht ist für die Verbrechen zuständig, zu deren Strafe das Gesetz eine lebenslängliche Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe mit einer Höchststrafe von mindestens 24 Jahren vorsieht.
Das mitgebrachte Gut muss dem Erben samt allen Pertinenzen im Zustand übergeben werden, in dem es sich zum Zeitpunkt des Todes des Testamentsurkundeninhabers befindet.
Der Fund und der Schatzfund wurden durch die Novelle des Jahres 2002 im SPG neu definiert.
Die nicht vom Schuldner akzeptierte Cession, die ihm jedoch durch Übergabe bekanntgegeben wird, hindert die Ausgleichung von Forderungen, die nach der Bekanntgabe entstanden sind.
Es ist nicht haftbar, wer zum Zeitpunkt der Tat wegen voller Trunkenheit, verursacht durch ein unfreiwilliges Ereignis oder eine höhere Gewalt, nicht fähig war zu verstehen oder zu willensfrei zu handeln.
Die Zeugenaussage muss mit der präzisen Angabe der zu hörenden Personen und der aufzunehmenden Tatsachen beantragt werden, die in getrennten Beweisartikeln niedergelegt werden müssen, über die jede dieser Personen vernommen wird.
Der Errichtungsakt und die Satzung müssen die Bezeichnung des Unternehmens, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und Verwaltung enthalten.
Il Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Beiträge zu leisten.
Der Gastwirt haftet nicht, wenn der Schaden, die Zerstörung oder der Diebstahl auf höhere Gewalt zurückzuführen ist.
Wer aufgrund von krankhafter seelischer Störung, chronischer Intoxikation mit Alkohol oder Betäubungsmitteln oder von Taubstummheit zu einer milderen Strafe für ein fahrlässiges Delikt verurteilt wird, wird in eine Heil- und Pflegeanstalt eingewiesen.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der Schulleiter oder der zuständige Schulleiter.
Ni jeda fes strafat voa on Aggfoi o en Üwerschlag, de glei d'Gesetz mit Straf vorgeschriw unn ghob mit Wisen und Wille begangen hiat.
Die Kostenfestsetzung umfasst: a) die Entschädigungen und Ausgaben des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Auftragsverhältnis, durch das der Spediteur sich verpflichtet, im Namen und für Rechnung des Auftraggebers einen Transportvertrag abzuschließen sowie die damit verbundenen Nebengeschäfte zu erledigen.
Die Schadensmeldung enthält eine genaue und belegte Sachverhaltsdarstellung sowie die vorgenommenen Rechtsverstöße.
Die Gutachterstelle wurde der Rechnungshof zur Beurteilung des Legalitätsprüfungsantrags gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzesdekrets Nr. 138/2011, das durch das Gesetz Nr. 148/2011 umgesetzt worden ist, am 18. Mai 2020 übermittelt.
Der Tourismusassistent arbeitet im Bereich der touristischen Förderung Südtirols und plant eigenverantwortlich Werbemaßnahmen gemäß den vom Vorgesetzten festgelegten allgemeinen Zielen, um das touristische Angebot Südtirols sowohl mündlich als auch schriftlich zu fördern.
Die Republik erkennt und gewährleistet die unverletzlichen Rechte des Menschen, sowohl als Einzelperson als auch in den sozialen Formationen, wo sich seine Persönlichkeit entfaltet, und fordert die Erfüllung der unbedingten Solidaritätsobliegenheiten politischer, wirtschaftlicher und sozialer Art.
Die Nutzbarkeit für das dominierende Grundstück kann auch in einem höheren Komfort oder einer größeren Schönheit bestehen. Sie kann ferner die industrielle Nutzung des Grundstücks betreffen.
Der Inhalt der Tätigkeit wird gemäß den Bestimmungen und Grundsätzen des Gemeinschaftsrechts sowie im Einklang mit der relevanten judikativen Auslegung des Europäischen Gerichtshofs geprüft.
Falls die steuerpflichtigen Erträge auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis beruhen, wird der Steuerübergang durch private Selbstvereinbarungen reguliert. Bei Streitigkeiten ist Klage beim Zivilgericht zu erheben.
Die Dekrete regeln im Detail die Vorgehensweise der Führung von Registern durch die elektronische Verarbeitung von Daten, die Art und Weise der Durchführung von Mitteilungen und Benachrichtigungen per qualifizierter Elektronischer Post sowie die Methoden zur Authentifizierung der Nutzer und den Zugang zum elektronischen Dossier.
Mit Ausnahme des Ehegatten, der Voreltern oder der Nachkommen ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft für einen Entziehungsbeschützten oder die Pflege eines Erwachsenenunterwesens länger als zehn Jahre auszuüben.
Aufsichtsrat besteht aus mindestens drei Mitgliedern, die nicht Gesellschafter sein dürfen.
Das Bundesamt für die Sicherheit im Gesundheitswesen muss ein pharmakovigilanzsystem führen, das der Sammlung wichtiger Informationen für die pharmakovigilanz und ihrer wissenschaftlichen Bewertung sowie der Teilnahme an den Aktivitäten der Pharmakovigilanz der Europäischen Union dient.
Die Spontanmeldungen unerwünschter Wirkungen sind eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz, da sie mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung von in Südtirol zugelassenen Arzneimitteln identifizieren können.
Die territorial zuständige Ethikkommission hat eine begründte positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
Es ist verpflichtend, auf den Kraftfahrzeugen und Motorenfahrzeugen, mit Ausnahme der Motorräder, im Frontbereich oder auf dem Windschirm die Belege für die Zahlung der KFZ-Steuer und der Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung auszuhängen.
Die Daten müssen in einer verständlichen Form übermittelt werden, auch durch eine verständliche Schreibweise. Wenn für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet werden, sind die Decodierungsparameter zu angeben, auch durch die Beauftragten.
Die unbezahlte Arbeit ist nur dann zu berücksichtigen, wenn sie regelmäßig im Familienunternehmen geleistet wird.
Der Bezirksethikrat erfüllt ferner folgende Aufgaben: a) erteilt allgemeine Richtlinien im Bereich der klinischen Prüfung, die in den Gesundheitsanlagen des Bezirks durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht, eine detaillierte Aufstellung der einzelnen Abrechnungsbereiche zu erhalten, insbesondere hinsichtlich des Beginns der Verbindung betreffend Datum und Uhrzeit, der Dauer und der Anzahl der abgebuchten Einheiten für jede Kommunikation.
Für die Bestätigung der Geburt wird das Geburtszeugnis durch ein einfaches Zeugnis ersetzt, das nur die Daten enthält, die im Geburtsregister einzutragen sind.
Der Hauptaufgabe der österreichischen Außenpolitik ist es, die Beziehungen Österreichs mit allen Ländern der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen, denen Österreich angehört, zu vertreten.
Die Mitbewohnerinnen und Mitbewohner können jederzeit einen Lebensgemeinschaftsvertrag abschließen, mit dem sie die Vermögensrechte regeln: So können sie das Güterrecht der Gütergemeinschaft wählen, ihre Unterhaltszahlungen und den jeweiligen Beitrag zur Lebensgemeinschaft festlegen.
Die Angaben betreffend den Nachnamen, Vornamen, Geburtsort und -datum, Staatsbürgerschaft, Personenstand und Wohnsitz, die sich in gültigen Identitätsausweisen mit Lichtbild enthalten, besitzen die gleiche Beweiskraft wie die entsprechenden Urkunden.
Bei Nutzung durch Dritte wird ein Fahrzeug gegen Entgelt im Interesse von Personen genutzt, die nicht der Halter der Fahrzeugregisterkarte sind. Andernfalls handelt es sich um den eigenen Gebrauch.
Für den Prozess vor dem Bezirksgericht muss ein Verfassungsgericht mit einem Vorsitzenden der Strafsachenabteilung als Vorsitzender und zwei ordentliche Richter der Strafsachenabteilung eingesetzt werden.
Ein Kraftwagen kann ein Fahrzeug ziehen, das nicht als Anhänger gilt, wenn es aufgrund von Schaden oder dem Fehlen wesentlicher Teile nicht mehr zum Straßenverkehr geeignet ist.
Personenkraftwagen auf Parkplätzen mit Gebühren zahlen eine um 50 % höhere Gebühr als die für Personenkraftwagen im selben Bereich gezahlte Gebühr.
Für Omnibusse oder Seilbahnbussen mit zwei Achsen für den Linienverkehr in städtischen und ländlichen Gebieten beträgt die maximale Gesamtmasse zulässig 19 t.
Der Verbraucher kann von einem Fernabsatzvertrag oder einem außerhalb der Geschäftsräumen geschlossenen Vertrag innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen zurücktreten.
Der Einsatz automatisierter Anruf- und Kommunikationssysteme ohne menschliches Eingreifen (Automatisierte Anrufsysteme) zur Versendung von Werbemitteln, zum Direktverkauf, zu Marktumfragen oder zu geschäftlichen Mitteilungen ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder Nutzer zuvor seine Einwilligung erteilt hat.
Für den öffentlichen Personenverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Gelenkbusse, Sattelschlepper, Straßenbahnen, Gelenksstraßenbahnen, tramway-gebundene Autosattelschlepper und tramway-gebundene Straßenbahnen, die zum Menschenverkehr bestimmt sind.
Für Wohnmobile mit einer zulässigen Gesamtmasse von mehr als 2,5 t genügt für die Rücksitze das Equipment mit Befestigungspunkten zur Montage von Bauchgurten sowie mit Bauchgurten.
Für den Linienverkehr des öffentlichen Personenverkehrs können folgende Fahrzeuge zugelassen werden: Busse, Omnibusse, Autobusse, Anhängerzüge, Trolleybusse, Trolleybusse mit Anhängern, Schienenbusse und Straßenbahnen, die dem Personentransport dienen.
Während der Benutzung des Flurförderzeugs in schmalen Korridoren muss sich der Fahrer auf das Ein- oder Auslagern konzentrieren und verfügt darüber hinaus über ein stark begrenztes Sichtfeld.
Landwirtschaftliche Motoren mit Vorwerkzeugen dürfen keine landwirtschaftlichen Fahrzeuge ohne Bremsanlage ziehen. Dies gilt ebenfalls, wenn die landwirtschaftlichen Fahrzeuge Bestandteil der Motoren sind.
Die Nebelschleier sind jedoch nicht erforderlich für Anhänger, die durch landwirtschaftliche Zugmaschinen gezogen werden sollen.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist berechtigt, auf Grundlage eines Erlasses und unter Abstimmung mit dem Innenminister, einschränkende Kriterien sowie die Vorgehensweise zur Herausgabe des Fahrzeugscheins festzulegen.
Der ausschlaggebende Grund für die Einführung des Notwendigkeitsübergangsrechts (NWG) lag zunächst im privatinteresse des Eigentümers eines dringend sanierungsbedürftigen Gebäudes. Ein solches Interesse ist jedoch nicht mehr dem zuzugestehen, dessen Eigentum nur vorläufig eingetragen wurde, jedenfalls wenn die Begründung fehlt.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, vorausgesetzt diese sind mit einem durch die Zugmaschine betriebenen Bremsanlagen ausgestattet.
Die Schulen im Sinne der vorliegenden Bestimmungen des Betäubungsmittelgesetzes sind die öffentlichen und privaten Schulen nach dem Bildungsgesetz, BGBl. Nr. 242/1962, die landwirtschaftlichen und forstlichen öffentlichen Schulen sowie alle übrigen privaten Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Bildungs- und Schulangebote sowie die Förderung von privaten Schulen, die rechtlich anerkannte Abschlüsse vergeben, privaten Universitäten, Kongressen und Studienreisen für das Lehrpersonal sowie den Erwerb pädagogischer und wissenschaftlicher Materialien.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag ohne Berücksichtigung der Aussetzung der Vertragsabschluss aufgrund der Einreichung des gerichtlichen Recours gegen den endgültigen Zuschlag abgeschlossen wurde.
Wer zu Fuß geht und Maschinen zieht oder einachsgeladene Fahrzeuge mit Sperrholz oder Handfahrzeugen lenkt, muss mindestens ein nicht blendendes Leuchten mit weißer Farbe am linken Seitenrand tragen oder führen, das sowohl vorne als auch hinten gut sichtbar ist.
Die Fahrzeuge der Sonderklasse umfassen Motorräder und Kraftfahrzeuge, die als historisch betrachtet werden oder geschichtlichen Wert haben und Sammlerwert besitzen.
Die Richtungsänderungen mit mittleren Stasephasen treten auf, wenn verschiedene Fußgängerströme sich kreuzen, zum Beispiel an Kreuzungen.
Auf den Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht befahren werden: a) Fahrräder, Mofas, Kraftfahrzeuge mit Ottomotor mit einem Hubraum von weniger als 150 cm³, Motokarosellen mit Ottomotor mit einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für den Zugang zu verschiedenen Arten und Stufen von Schulen, für die Abgeschlossenheit derselben sowie zur Befähigung zur Ausübung einer Berufstätigkeit ist ein Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Ausübung des Berufs ist eine Eintragung im Berufszulassungsverzeichnis erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: das staatliche Fachprüfungszeugnis zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Das Prinzip der Würde des Menschen und der Information sowie der freien Zustimmung bei der Wahl der medizinischen Behandlung findet sich auch in der italienischen Verfassung wieder.
Die Gesetzesvorschrift sieht vor, dass durch Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin bei Beziehungen zu Ärzten, Ärztinnen und dem Personal der Gesundheitsbehörde vertritt: der Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (stationärer Aufenthalt, Tagesklinik oder Tagesklinische Chirurgie) werden die klinischen Daten und Befunde in eine Patientenakte zusammengefasst und schließlich im Gesundheitsarchiv sowohl als Papierdokument als auch digital archiviert.
Der Inhalt der Sprengkisten wurde in Plastikfässer eingefüllt und die geleerten Kisten wurden mit einem Hochdruckreiniger gereinigt, wobei die entstehenden Abwasser in die Kläranlage geleitet wurden.
Die Abwässer aus Resia, Curon und San Valentino alla Muta werden künftig in der Kläranlage für die Abwässer von Glorenza gereinigt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohneräquivalent erhöht wurde.
Für die Errichtung und Verwaltung der Kanalisations- und Kläranlagen von überkommunaler Bedeutung nutzen die Gemeinden den einheitlichen Dienst.
Im fließenden Gewässer ist die Benutzung einer einzigen Rute mit höchstens drei Haken oder three Ankerkette erlaubt.
Der Abtransport von Klärschlamm aus Oberflächengewässern, insbesondere von Schiffen oder durch Rohrleitungen, ist untersagt.
Die Nutzung von Grundwassern, auch zur Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, ist durch den zuständigen Landesrat auf Antrag zu genehmigen.
Im Landschaftsplan können auch die prioritären Leitlinien für die Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Sanierung, Wertschätzung und Pflege des regionalen Raums festgelegt werden sowie die Mittel zu ihrer Umsetzung angegeben, einschließlich der Anreizmaßnahmen.
Das Regionalregierung legt die Kriterien fest, nach denen das Land und die Steine aus Ausgrabungen als Nebenerzeugnisse betrachtet werden können.
Die Verpflichtung, ein Register der Abfälle zu führen, trifft auf Gewerbetreibende und Abfallvermittler, mit oder ohne Lagerung der Abfälle.
Umweltverschmutzung und Umweltkatastrophe (Art. 452-bis) werden gemäß Art. 452-fünffach auch bei Fahrlässigkeit bestraft.
Artikel 98 des österreichischen Strafgesetzbuchs sieht Freiheitsstrafen für den Schwangerschaftsabbruch ohne Einwilligung der Schwangeren vor, deren Ausmaß sich nach dem Vorliegen oder Nichtvorliegen desselben von Todesfolge variiert.
Der Schutz des kulturellen Erbes umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Reglementierung von Rechten und Verhalten im Bezug auf das kulturelle Erbe.
Das Bundesministerium legt, auch mit Unterstützung der Provinzen und in Zusammenarbeit mit den für die Kultur verantwortlichen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen müssen die Notwendigkeit von Maßnahmen zum Schutz der Güter und bei staatlichen Gütern auch die Notwendigkeit der öffentlichen Nutzung berücksichtigt werden.
Die Regionalverfassung regelt die Nutzung der Güter, die sich in kulturellen Einrichtungen und Orten der Kultur befinden, die nicht dem Staat gehören.
Die Kulturdenkmalschutz wird durch eine konsequente, koordinierte und geplante Maßnahmen zur Forschung, Prävention, Instandhaltung und Restaurierung sichergestellt.
Der Zugang zu den öffentlichen Bibliotheken und Archiven zur Lesung, Studien und Forschung ist kostenfrei.
Gemäß dem Kulturgüter- und Landschaftsgesetz werden unter den Kulturinstituten und -orten die Museen, Bibliotheken und Archive, archäologischen Fundstätten sowie Monumentengruppen verstanden.
pubblische Archive und Privatarchive, die Gegenstand einer kulturellen Interessenbekundung sind, dürfen nicht zerschnitten werden.
Ein abgeschlossenes und informell weggeworfenes Aktenbündel wird im Archiv deponiert.
Die Verwendung von Schutzmitteln zur Atemwegsschutz darf keine dauerhafte Maßnahme darstellen.
Die Kopfhörer mit Geräuschdämpfung können in einem warmen Raum unbequem sein. Der Gebrauch von Schweißabsorber oder die Verwendung eines Ohrenstöpsels kann diesen Nachteil beseitigen.
Gemäß den Bestimmungen müssen die Mitglieder der Armee «bei Exposition gegenüber Lärm im Dienst eine angemessene Schallschutzvorrichtung tragen». Hierzu stehen Ohrenstöpsel, Akustikstreifen, Funkkopfhörer für Panzerbesatzungen und Funkkopfhörer für Stahlhelme zur Verfügung.
Der Arbeitgeber beachtet die Exposition der Beschäftigten gegenüber Geräuschen während der Arbeitszeit, insbesondere bezüglich l) der Verfügbarkeit von Gehörschutzhilfen mit ausreichender Schalldämmung.
Die Ohrmuschel-Schutz mit Bügel können schnell angelegt und, wenn nicht verwendet, um den Hals getragen werden.
Die Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen auf Schutzhelmen angebracht werden. In diesen Fällen ist ausschließlich die Kombination zu verwenden, für die akkreditierte Messwerte zur Schallabschwächung vorliegen.
Die Arbeiter, die auf der Fahrstuhlplattform arbeiten, müssen eine geeignete Sicherheitsweste tragen, die fest an einem Positionierungsseil befestigt sein muss.
Die Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt werden, dass der Helm bei Bewegungen des Benutzers/Benutzerin nicht von der Kopfseite fällt. Wenn erforderlich, müssen Helme mit Unterkinnsschutz verwendet werden. Dies gilt auch für die Industrie-Anstoßkappen.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in ultraviolette Strahlung, sichtbares Licht und IR-Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarot-Strahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Für Tätigkeiten, die auf dem Boden ausgeführt werden müssen, entweder sitzend oder im Stehen mit gebeugten Knie, sind gegebenenfalls ausreichend wärmegedämmte und wärmeleitende Unterstüze, gepolsterte Unterlagen oder Knieschützer sowie erforderlichenfalls auch Feuchtigkeitsschutz bereitzustellen.
Die Augenschutz- und Gesichtsabdichtung erfolgt durch Brille mit Bügeln, Maskebrille, Helme oder Schutzmasken.
Wenn die Lärmbelastung die höheren Aktionswerte erreicht oder übersteigt, muss der Arbeitgeber sicherstellen, dass die Beschäftigten Schutzhörer tragen.
Die Phase der Risikobehandlung betrifft die Ermittlung der Maßnahmen zur Reduzierung des vorhandenen Risikos, um es auf ein hinnehmbar geringes Restrisiko zu senken.
Mit dem Einsatz des Absturzsicherungsgeräts als Rückhaltesystem zum Arbeiten nahe am Fallrand sollte ein Rettungseinsatz nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann den Gebrauch von unterirdischen oder halbunterirdischen geschlossenen Räumen auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Anforderungen bestehen, falls dabei keine gesundheitsschädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Wenn eine Schwangere einer Mitarbeiterin eine Anpassung des Arbeitsverhältnisses in der Firma erforderlich ist (z.B. aufgrund schwerer körperlicher Arbeiten, Arbeiten mit gesundheitsschädlichen Substanzen usw.), darf die Vergütung in den im Artikel 14 MSchG aufgelisteten Fällen nicht gekürzt werden.
Arbeiter, die dem Gefahr von Stürzen in die Tiefe oder in Hohlräume ausgesetzt sind, also solche, die ihre Leistung unter gefährlichen Bedingungen in Schächten, Behältern oder Ähnlichem erbringen, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Aufgrund gezwungener Haltungen während des Schweißens können Falten in der Schutzkleidung entstehen, in denen Schweißperlen fallen könnten. Um dies zu verhindern, haben sich im praktischen Gebrauch antiwindende Überzüge, Handschuhe, Ärmel und Schutzhosen aus Leder oder anderen brennbarlosen Materialien als wirksam erwiesen.
Wenn die Messer auf den Körper gerichtet sind, müssen sie mit Handschuhen gegen Schnittverletzungen getragen werden, eventuell mit einem Schutzhandschuh mit Manikotte sowie mit einer Schnittschutzweste, einem Poncho oder einem Schnittschutzbolero.
Für die Sicherungssysteme und das Auffangsystem gegen Absturz muss überprüft werden, dass ausschließlich geeignete Komponenten gemäß der ÖNORM und den Anweisungen des Herstellers verwendet werden (z.B. geeignetes Seilsicherungssystem, Energieabsorber, Gurte oder Hosen).
Die mobilen Krane sind zum Beispiel der Turmdrehkran, die Autokran und der mobile Kran.
Die Umgebungstemperatur muss angemessen erfasst und darf nicht über 25 Grad Celsius hinausgehen, gegebenenfalls auch durch die Verwendung von Einrichtungen zur Regelung der Umgebungstemperatur.
Wenn die Lärmbelastung den unteren Auslösewert übersteigt, stellt der Arbeitgeber Arbeitskräfte mit Hörschutzmitteln zur Verfügung.
Die Region der Ultraviolettstrahlen ist in die Strahlen UV-A (315-400 nm), UV-B (280-315 nm) und Strahlen UV-C (100-280 nm) unterteilt.
Die Region der Ultraviolettstrahlung gliedert sich in UV-A (315-400 nm), UV-B (280-315 nm) und UV-C (100-280 nm).
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in Ultraviolett-Strahlung, sichtbares Licht und Infrarot-Strahlung.
Die optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UVR-, die sichtbare (VIS)- sowie die Infrarotstrahlung (IR).
Die UVR ist jene Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die, was die Frequenz betrifft, nahe an der blauen/Violetten Licht grenzt und für unser Auge nicht mehr sichtbar ist.
Wenn von ärztlichen Untersuchungen an Arbeitern, die einer demselben Stoff ausgesetzt sind, eine Anomalie festgestellt wird, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber darüber.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Beschäftigte eine ausreichende und angemessene Schulung im Bereich Gesundheit und Sicherheit erhält, unter Berücksichtigung der sprachlichen Kenntnisse.
Innerhalb des ersten Quartals des folgenden Jahres übermittelt der Arbeitsmediziner den territorial zuständigen Dienst ausschließlich elektronisch Informationen betreffend die gesundheitlichen und risikorelevanten Daten der Arbeitnehmer.
Ein Brille mit zwei Sehschärften hat keine schützende Funktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten beruflichen Tätigkeit, da sie nicht für Personen vorgesehen ist, die diese berufliche Tätigkeit ausüben. Daher ist sie auch kein Schutzbrille für Videoterminalisten.
In der Theorie sollten alle Bediensteten der Bezirksbehörden im Programm für Videoterminals aufgeführt sein, sei es als Bildschirmarbeitnehmer oder andere Bedienstete (z.B. Aufseher, Portier, Arbeiter usw.).
Alle Arbeitsmittel müssen so gebaut werden, dass die Arbeitnehmer nicht dem Risiko von Brandausbruch oder der Gefahr einer Überhitzung der Arbeitsmittel ausgesetzt sind.
Ab dem 1.1.2008 bestehen die Notfallteams in der Landesverwaltung und den Kindergärten sowie Schulen aller Art aus Brandschutzbeauftragten und Sanitätern.
Die Ersthelfer besuchen einen theoretischen und praktischen Kurs zur Durchführung innerbetrieblicher Erster Hilfe-Maßnahmen und zur Aktivierung von Notfallinterventionen.
Im Entwurf von Untergeschossen muss eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet werden.
Fysische Beeinflussungen sind der Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Vibrationen, elektromagnetische Felder, optische Strahlung auch künstlicher Natur, das Mikroklima und die Überdrücke.
Der Arbeitgeber muss die persönlichen Schutzausrüstungen bereitstellen und deren einwandfreie hygienische Bedingungen gewährleisten, durch die erforderliche Wartung, Instandsetzung und Ersatzbeschaffung sowie gemäß den Anweisungen des Herstellers.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Gefährdungsbeseitigung und, soweit dies nicht möglich ist, die Reduktion der Risiken auf ein Minimum gemäß den neuen wissenschaftlichen Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Akzeptanz des Risikos sind im Alltag subjektiv.
Die Schadensschwere hängt vom Gefährdungspotenzial ab. Je höher das Gefährdungspotenzial ist, desto größer ist die mögliche Schadensschwere.
Im Rahmen der Risikobewertung bewertet der Arbeitgeber sämtliche Risiken durch physische Faktoren, um angemessene Vorsorge- und Schutzmaßnahmen zu entwickeln und anzuwenden, insbesondere unter Beachtung der technischen Regeln und guter Praktiken.
Nach dem positiven Gutachten des betrieblichen Arztes beschließt der Arbeitgeber, unter Berücksichtigung der Ergebnisse der klinischen und biologischen Untersuchungen, besondere Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen für die einzelnen Beschäftigten.
Die berufliche Weiterbildung im Bereich der Arbeitsicherheit stellt eine wesentliche Vorsorgemaßnahme zur Schutzwahrung von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern dar.
Die Maßnahmen zur Prävention werden ergriffen, um Gefahren jeglicher Art zu vermeiden oder fernzuhalten.
Die Gesundheitsüberwachung umfasst vorsorgliche medizinische Untersuchungen, durch die überprüft wird, ob bei den Arbeitnehmern möglicherweise Kontraindikationen für die ihnen zugewiesene Tätigkeit bestehen sowie ihre Eignung für diese spezifische Aufgabe.
Staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen, die mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines räumlich abgegrenzten Gebiets zum Zweck der Bereitstellung von Häfen für den Inlandsschiffahrtstraufg Verkehr oder anderen Transportinfrastrukturen.
Die mündlichen Mitteilungen müssen möglichst kurz, einfach und klar sein; die sprachlichen Fähigkeiten des Redners sowie die Hörfähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine makellose mündliche Kommunikation gewährleisten.
Die Symbole müssen möglichst leicht verständlich sein; Details, die zur Verständigung nicht erforderlich sind, müssen weggelassen werden.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Bildzeichen eine bestimmte Botschaft enthält.
Vor der Durchführung von Arbeiten an Lichtkuppeln, Schornsteinabdeckungen, Dächern, Dachdecken und Ähnlichem muss sichergestellt werden, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit haben, um die Last von Arbeitnehmern und Materialien zu tragen, wobei das Verbot des Einzelschutzes vorbehalten bleibt.
Die Mittel und Dienstleistungen des kollektiven Schutzes umfassen: Sicherheitszeichen, Warntöne, Ersthilfsmittel, Notbeleuchtung, Löschmodifikant, Krisenmanagementdienste.
Die Substanzen, die gut Elektronen leiten, werden als Leitfähigkeit bezeichnet: dazu zählen alle Metalle, Säuren sowie auch Wasser.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene Information über die spezifischen Gefahren erhält, denen er im Rahmen seiner Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die betrieblichen Bestimmungen in diesem Bereich.
Bei den Atemluftfilteranlagen mit Ventilator und Atemschutzanzug entsteht eine Überdruck inside dem Anzug. Dieser Atemschutzanzug bietet Schutz für die Atmungswege und das gesamte Körper vor Kontamination.
In jedem Fall müssen die Fluchtwegen und Zufahrten zur Sammelstelle freigehalten werden.
Die Sicherheitsmeldungen, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, falls diese Energiequelle ausfällt, es sei denn, besteht im Falle eines Energiestoppes kein Risiko mehr.
Der Signalgeber signalisiert die Hebe- und Transportbewegungen klar und unmissverständlich, damit der Kranführer die zu durchzuführenden Manipulationen gut verstehen kann.
Der Einweiser muss seine Aufmerksamkeit ausschließlich dem Überwachen der Arbeitsvorgänge und der Sicherheit der Arbeitnehmer in der Nähe widmen.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Arbeitnehmer hängen in großem Maße von dem Innenklima und der Luftqualität am Arbeitsort ab. Die Belüftung sowie die Absaugung giftiger Substanzen in den Arbeitsumgebungen und auf den Arbeitsplätzen sind daher elementare Bestandteile einer menschengerechten Gestaltung der Arbeitsbedingungen.
Die schnelle Beseitigung der Gase, des Rauches und der Staubpartikel durch Sprengstoffe muss durch mechanische Lüftung erfolgen.
Die Lager- und Schadstoffe, die aufgrund der Luftverschmutzung im Innenraum sofortige Gesundheitsgefahren für Arbeitnehmer darstellen können, sind umgehend zu beseitigen.
Die brennbaren Baustoffe besitzen die Eigenschaft, sich mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden und bei Erreichen ihrer Zündtemperatur in Verbrennungszustand übergehen, was zur Bildung von Glut und Flammen führt.
Nachdem das gesamte Gebäude von Flammen erfasst wurde und die Sauerstoffversorgung sichergestellt ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Vollbrandphase.
Feuer können durch das Beseitigen einer Brandbedingungen gelöscht werden, also durch Entfernen von Wärme (Abkühlung), Unterbrechung des Sauerstoffzuges (Erstickung) oder Entfernen des Brennstoffes.
Die Löschdecken aus nicht brennbarem Material werden verwendet, um Brände zu ersticken, insbesondere um Menschen, die in Flammen stehen, einzuhüllen.
Feuerlöscher aus feuerhemmenden Materialien werden für das Erstickung der Flammen verwendet, insbesondere um Menschen in Brand zu umwickeln.
Feuer ist in der Regel durch vier Phasen gekennzeichnet: die Initiierungsphase und das latenten Feuer, also den Entstehung des Feuers, sowie den „Flashover“ und die Wärmephase, also das allgemeine Feuer.
In der Wachstumsphase ist es relativ einfach, ein Feuer zu bekämpfen und zu löschen.
Außer dem Wasserlöschsystem müssen in den verschiedenen Räumen tragbare Löscher verteilt werden, deren Art und Anzahl vom Techniker bestimmt werden.
Die Rauchmeldesysteme bestehen mindestens aus Brandmeldern (z.B. Rauchmelder, Wärmemelder, Flammenspürmelder, Handbetätigungstasten), den Übertragungseinrichtungen zur Feuerwehralarmsignalisierung innerhalb des Gebäudes, der Rauchwarnzentrale und dem Übertragungsgerät für die Alarmierung der Feuerwehrtrupps.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko am Arbeitsplatz und gegebenenfalls einzelner Bereiche desselben, indem er dem Brandrisiko eine der folgenden Risikokategorien zuordnet: a) erhöhtes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko am Arbeitsplatz sowie gegebenenfalls von einzelnen Bereichen desselben und weist es einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
Der Oberflurhydrant in der Wasserversorgungsnetz ist zur Brandbekämpfung bestimmt, zu betrieblichen Maßnahmen der Wasserlieferanten und zu anderen Nutzungen wie der Baugewässerbeschaffung oder Straßenreinigung.
Die Anwesenheit von automatischen Löschanlagen reduziert die Wahrscheinlichkeit einer raschen Ausbreitung eines Feuers und ist daher bei der Bewertung des Gesamtrisikos von Bedeutung.
Wasserlöschgeräte der Klasse A sind geeignet zur Löschung von festen brennbaren Stoffen (Holz, Papier, etc.). Als Löschemittel wird Wasser in Verbindung mit einem Feuchtigkeitsspendemittel verwendet.
Ab einem Schalldruckspitzenpegel von 137 dB(C) oder 85 dB(A) ist die Verwendung eines Gehörschutzes durch den Arbeitnehmer verpflichtend. Minderjährige müssen bereits ab 80 dB(A) einen Gehörschutz tragen.
Die Wegeunfälle sind durch die Versicherung gedeckt. Nicht nur der direkte Weg von oder zu dem versicherten Ort (Arbeitsplatz, Schule, Kindergarten usw.) ist versichert, sondern auch bestimmte Abweichungen können in den Unfallschutz eingeschlossen sein ..
Die Berufsverbände und die Arbeitgeber informieren am Arbeitsort über den Lärm und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Allerdings scheinen viele Arbeitnehmer wenig Aufmerksamkeit auf die Risiken der Lärmbelastung in der Freizeit zu richten.
Der Arbeitgeber beseitigt oder reduziert die Gefahren am Ursprung soweit als möglich durch die folgenden Maßnahmen: technische Minderung des Lärms: Minderung der Luftgeräusche, beispielsweise durch Abschirmungen, Kapselung mit Schallabsorptionsmaterialien.
Der Schallschutz (oder Geräuschschalldämmung) ist die Verringerung der Übertragung des Lauts durch eine Trennschiene (Abtrennung eines Raumes, Abschirmung). Der Laut wird hauptsächlich auf der Trennschiene reflektiert, also zurück zum Ursprungspunkt gesendet, falls keine Schalldaempfer installiert sind.
Die bislang angewendete Verfahrensweise zur Beurteilung des Lärms am Arbeitsplatz im Industriebereich mittels Schallpegeln gemessen in Schalldruckpegel A beschreibt die tatsächliche Wahrnehmung des Lärms nicht ausreichend. Aus diesem Grund wird ein anderer Ansatz zur Beurteilung des Lärms im Industriebereich gesucht, der die subjektive Wahrnehmung des Lärms berücksichtigt.
Eine sehr hohe Konzentration von Kohlenmonoxid in der Luft kann eine tödliche Hypoxie verursachen. Kohlenmonoxid ist extrem entzündbar.
Der Arbeitgeber trifft die erforderlichen organisatorischen Maßnahmen und verwendet geeignete Mittel, insbesondere mechanische Ausrüstung, um zu verhindern, dass die Beschäftigten körperlich Transportarbeiten durchführen müssen.
Bei Überschreitung eines durch die einschlägigen Rechtsvorschriften festgelegten Wertes der beruflichen Exposition ist der Arbeitgeber verpflichtet, die Ursachen zu ermitteln und zu beseitigen und unverzüglich erforderliche Maßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer zu ergreifen.
Die voraussichtliche KE ist in der Regel mit Hilfe von Daten aus Versuchen an Organismen (meistens Wasserorganismen wie Daphnien, Fischen oder Algen) bestimmt.
Wenn der Ersatz eines krebserzeugenden oder genverändernden Mittels technisch nicht möglich ist, stellt der Arbeitgeber sicher, dass die Herstellung oder Verwendung des krebserzeugenden oder genverändernden Mittels, soweit dies technisch machbar ist, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person muss ein stets aktualisiertes Register führen, in dem die regelmäßigen Überprüfungen der Sicherheitsverwaltung der Schulgebäude sowie das Datum der Evakuierungsübung vermerkt werden müssen.
Unter den im Rahmen der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen gehören insbesondere die Aktualisierung der Risikobewertungen, einschließlich der verschiedenen sektorspezifischen Risikobewertungen, wie zum Beispiel die Lärmbewertung, das elektrische Risiko, die Pflege von Grünanlagen und der Schutz der Mutterschaft etc.
Wenn die Anlagen nur teilweise erneuert werden, bezieht sich das Projekt, die Konformitätserklärung und ggf. der vorgeschriebene Überprüfungsbescheid ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheits- und Funktionsaspekte des gesamten Systems.
Die Verletzung mehrerer Bestimmungen, die der einheitlichen Kategorie der Anforderungen an Sicherheit und Gesundheit am Arbeitsplatz zuzuordnen sind, gilt als eine einzige Ordnungswidrigkeit und wird mit der vorgesehenen Strafe geahndet.
Die Arbeit unter Spannung muss gemäß den anerkannten technischen Vorschriften durchgeführt werden.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeitsgeräte und die persönliche Schutzausrüstung für den Betrieb unter Spannung stets in angemessenen Zustand gehalten werden.
Ein elektrischer Bogen kann abhängig von der Netz- und Anlagenkonfiguration extreme Gefahren darstellen. Dazu gehören zum Beispiel erhöhte thermische Energie oder ein Druckwellen und Fragmente, die durch die explosive Ausbreitung des Kurzschlussbogens freigesetzt werden.
In den nicht dauerhaften Anlagen (z.B. auf Baustellen) muss der FI-Schalter täglich überprüft und in den dauerhaften Anlagen alle 6 Monate, um seinen Betrieb zu kontrollieren (den Prüfpunkt drücken – dann muss der Schalter auslösen).
Die elektrischen Anlagen in Wohnungen gelten als ausreichend, wenn sie über Abschalt- und Überspannungs-Schutzeinrichtungen am Ausgangspunkt des Systems verfügen, sowie über Schutzvorrichtungen gegen direkte und indirekte Berührung oder Differentialschalter mit einer Nenn-Differenzstromstärke von maximal 30 mA.
Eine PES ist in der Lage, auf Basis ihrer Kenntnisse und Erfahrungen insbesondere Einzelfragen über elektrische Gefahren zu erkennen und Arbeiten technisch korrekt und sicher auszuführen.
Die vorgewarnte Person besitzt nur einige der Eigenschaften der erfahrenen Person oder verfügt über alle, jedoch in geringerem Maße.
Die Sicherheits-, Steuer- und Signalkreise außerhalb der Schaltstation von elektrischen Anlagen müssen mit Kleinspannung gespeist werden.
Im Zusammenhang mit elektrischen Arbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder vorsichtig sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich um eine PEC.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber Hand-Arm-Vibrationen erfolgt auf Grundlage des durchschnittlichen täglichen Expositionsvalues gemessen über einen Referenzzeitraum von 8 Stunden.
Hand-Arm-Vibrationen werden dem menschlichen Körper durch die Hände und Arme übertragen.
Die Bewertung der Expositionsmenge von WBV erfolgt durch die Berechnung des normierten täglichen Auslösewerts für einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, aw,8h.
Die Ganzkörper-Vibrationen (WBV) wirken sich auf das gesamte Körper aus. Dennoch ist die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenbereich, besonders betroffen.
Bei der Bewertung der Risiken berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: Alle mittelbaren Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Beschäftigten, die aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Vibrationen, Lärm und Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln hervorgehen.
Wer ständig mit einem Demolitionshammer arbeitet, gehören diese Vibrations-Schutzhandschuhe zum Grundausstattung.
Die Bewertung des Wertes der auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch Berechnung des täglichen Expositionspegels auf Basis eines Referenzzeitraums von 8 Stunden, A(8).
Im Falle von Persönlichem Schutzausrüstung gegen Absturz oder anderen Maßnahmen zum Schutz vor tödlichen Gefahren oder bleibenden Gesundheitsbeeinträchtigungen (z.B. Atmungs-Schutzgeräte, PSA gegen Absturz) müssen die Beschäftigten durch Anweisungen und Übungen mit der Anwendung und den Hinweisen des Herstellers vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Begrenzung und dem Fallrand darf nur betreten werden, wenn dies aus technischen Arbeitsgründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Beschäftigten durch geeignete PSA gegen Absturz gesichert werden.
Das Sicherungsseil muss mit einem fallhemmenden Gerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeiters folgen kann.
Drogenmissbrauch oder Alkoholmissbrauch, der sich als belästigend für die anderen Mieter zeigt, stellt einen Grund zur Annullierung der Zuweisung eines kleinen Wohnraums dar.
Für den Transport von Waffen, schwerem Gerät oder gefährlichem Gut sind Transportwege und Transportmittel festgelegt; das Militärpersonal kann bei der Überwachung der Einhaltung der Straßenverkehrs- und Kraftfahrzeugbestimmungen durch die zuständigen Behörden unterstützen.
Fluggesellschaften, die keine gefährliche Ware als Fracht befördern, müssen die einschlägigen Bestimmungen über Schulung, Information und Verfahren befolgen, um diese Situation sicherzustellen.
Um die Übereinstimmung mit den Anforderungen des elektrischen Bogenlichts zu gewährleisten, ist es erforderlich, ständig die thermischen Risiken zu berücksichtigen, die durch den elektrischen Bogen entstanden sind und deren mögliche komplexe Auswirkungen auf Kopf und Gesicht, Rumpf sowie Extremitäten bis hin zu den Händen haben können.
Die Untersuchung umfasst die ärztliche Untersuchung und den Screeningtest des Urinprobenmaterials.
In der Gallerie muss die Luft atembar und sauber gehalten werden durch Lüftungssysteme, die Dämpfe, Gase und schädliche oder gefährdende Stäube beseitigen.
Bei der ersten periodischen Überprüfung fertigt das für die Überwachung zuständige Organ, falls vorgeschrieben, die Identifikationskarte technischer Art an, die Bestandteil der Dokumentation der Arbeitsausrüstung oder des Anlagen ist.
Die Anlagen, Geräte und das Explosionsschutzsystem sowie die dazugehörigen Verbindungsgeräte dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Dokument über den Explosionsschutz hervorgeht, dass sie sicher in explosionsgefährdeten Atmosphären eingesetzt werden können.
Für die Zündbarkeit der explosiven Gas-, Dampf- oder Staub-Luft-Mischung sind insbesondere die MIE des betreffenden Brennstoffs sowie die quantitative Zusammensetzung der Mischung entscheidend.
Maßnahmen zum Vermeiden der Entstehung explosionsgefährlicher Atmosphären zielen darauf ab, die Bildung gefährlicher Explosionsgemische zu verhindern.
Sämtliche Maßnahmen zur Vermeidung von wirksamen Entzündungsquellen sind alle Maßnahmen, die zu einer Reduzierung der Belastung des Sprengstoffes führen: Diese Maßnahmen müssen bei jeder Art der Handhabung ergriffen werden, insbesondere aber bei der Herstellung, dem Bearbeiten und der Verarbeitung von Sprengstoffen.
Der Arbeitgeber muss für alle Arbeitsorte, an denen Vibrationsarbeitsmittel verwendet werden, eine Risikobewertung vorlegen.
Die Risikobewertung kann eine Begründung enthalten, warum keine genauere Risikobewertung aufgrund der Art und Ausmaß der mit chemischen Substanzen verbundenen Risiken am Arbeitsplatz erforderlich ist.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass: b) die Arbeiter eine angemessene Schulung bezüglich der arbeitsbezogenen Gefährdungen und der korrekten Durchführung der Tätigkeiten erhalten.
Die Anlegeleiter müssen gegen Rutschen, Kippen, Umkippen, Verschieben und Untergang gesichert sein, zum Beispiel durch Verbreiterungen der Basis, angepasste Stufenfußleisten am Boden, Antirutschvorrichtungen, Befestigungsvorrichtungen und Bindung des Leitkopfes.
Die Arbeitsbedingungen der Menschen müssen angepasst werden, insbesondere bei der Verteilung von Arbeitsplätzen, Arbeitsmitteln und Produktionsmethoden, um monotoniebehaftete und ständig wiederholende Arbeiten zu vermeiden sowie mögliche durch sie verursachte Schäden zu verhindern.
Der Schutzgitter dürfen nicht mehr als 60 cm von der Schräglattentreppe abstehen.
Das Feld der Ultraviolettstrahlung ist in die Strahlung UVA (315-400 nm), die Strahlung UVB (280-315 nm) und die Strahlung UVC (100-280 nm) unterteilt.
Die UVA dringt tiefer ins Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlen und kann demnach die Hautzellen besonders stark schädigen. Das beschleunigte Altern der Haut ("Fotolderung") ist eine mögliche Folge, sowie eine übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung.
Die Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug transportieren, müssen stets einen Berater für den sicheren Transport gefährlicher Güter benennen, das Fahrzeug muss entsprechend der ADR beschildert und ausgestattet sein, die Fahrer müssen den ADR-Nachweis besitzen und schriftliche Anweisungen mitführen.
Derjenige, der gefährliche Güter transportiert, muss das ADR-Abkommen beachten. Dies sieht die Möglichkeit vor, dass für solche Transporte bestimmte Freigrenzen und Befreiungen gelten. Wer von den Befreiungen keinen Gebrauch machen kann, hat einen Sicherheitsberater für den Transport gefährlicher Güter zu bestellen, und der Fahrer muss über das Zertifikat der beruflichen Ausbildung nach ADR verfügen.
Der Bereich der Infrarot-Ausstrahlung ist unterteilt in IR-A (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm).
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird in die Infrarot-B-Strahlung (von 1400 nm bis 3000 nm) und die Infrarot-C-Strahlung (von 3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Das Feld der Infrarotstrahlung wird in die Infrarot-A-(780-1400 nm), Infrarot-B-(1400-3000 nm) und Infrarot-C-(3000 nm bis 1 mm) Strahlung unterteilt.
Nur wenn die Bedürfnisse übermäßig werden, kann negativer Stress auftreten. In dieser Lage fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Verteilung der Arbeitsplätze ist erforderlichenfalls auch die Arbeitnehmer mit Behinderung zu berücksichtigen.
Die Stufen der allgemeinen oder öffentlichen Trittflächen müssen eine Antiskользfläche von mindestens 30 cm haben, die maximale Höhe beträgt 17 cm und es wird eine rechteckige Grundfläche bevorzugt.
Die Pedata und die Ausladung der Stufen müssen maßvoll gestaltet sein, die Breite muss den Anforderungen des Ganges entsprechen.
Die Stufen müssen rechteckig geformt und ein konstantes Gefälle haben, genauer gesagt, nicht mehr als 17 cm alzata oder weniger als 30 cm Tritthöhe.
Die Pedata und die Tritthöhe der Stufen müssen nach bestem Wissen und Gewissen bemessen werden; die Breite muss der Durchgangsmöglichkeit angepasst sein.
Der ISPESL stellt die technisch-wissenschaftliche Normung der Methoden und Verfahren für die Bewertung und das Risikomanagement sowie für die Überprüfung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer im Hinblick auf spezifische Risiken sicher und beteiligt sich an der Festlegung der Schwellenwerte.
Durch die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lungen eindringen und schwerwiegende Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Treppe muss mit einer Drucksicherung ausgestattet sein, die das unbeabsichtigte Öffnen der Stützpfeiler verhindert.
Der Beschwerdeführer hat eine Vielzahl von Dokumenten vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass der Elektrosmog die Häufigkeit des Krebses erhöht und den Burnout-Rückgang beeinflusst hat.
Die Gemeinschaftsantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzökonomie, sondern verhindern auch den unnötigen Energieverbrauch und vermeiden das elektromagnetische Strahlenbelastung.
Der Arbeitgeber beschließt hygienische Maßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Agens außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das niedrigstmögliche Niveau zu reduzieren und nutzt das Symbol für biologische Gefährdung sowie andere angemessene Warndarstellungen.
Die Verwendung von Kulturen aus Mikroorganismen mit gentechnischer Modifikation ist im Rahmen von Maßnahmen zur biologischen Sanierung von Boden, Untergrund und Grund- sowie Oberflächengewässern nur in vollständig geschlossenen Behandlungsanlagen, den Bioreaktoren, gestattet.
Die Stiegen mit Schraubträgern müssen sicher befestigt sein und – abgesehen von den Biscalinen – so, dass sie nicht rutschen oder schwenken können.
In allen Tätigkeiten, bei denen aus der Risikobewertung Gesundheitsschäden für die Beschäftigten entstehen können, ergreift der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrenstechnische Maßnahmen, um zu verhindern, dass die Beschäftigten biologischen Stoffen ausgesetzt werden.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziale Angelegenheiten führt ein Verzeichnis aller Biostoffe der Risikogruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde, auf.
Als Einzelschutzmittel im Rahmen der Reanimation wird empfohlen: Maske FFP2 oder FFP3, Einweghandschuhe, Schutzbrillen (Schutzgitter als zusätzliche Option) und Kittel mit langen Ärmeln (Schutzbekleidung gegen Infektionen als zusätzliche Option).
Einweghandschuh aus nichtgewebter Kunststoff (Nichtgewebe aus Olefins oder Polypropylen) bieten eine begrenzte Schutzfunktion im Bereich der Hygiene.
Die Abfalltüten müssen fest mit Bändern oder Haftstreifen verschlossen werden, ohne die Tüten zu komprimieren oder zu beschädigen. Zu diesem Zweck sind Handschuhe einzeln benutzbar erforderlich.
Vor dem Beginn der eigenen Arbeiten übergibt jede einzelne ausführende Firma ihren betrieblichen Sicherheitsplan an den Auftragnehmer, der ihn nach Überprüfung auf Übereinstimmung mit seinem Plan weiterleitet an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase des Bauvorhabens.
In caso dilu Ort arbeitswesend dur Arbeit zu Gefahrenzonen zruckweist und für Arbeiter und Gegenstände ein Fall vom Oben her abzustürzen besteht, müssen diese Orte mit Einrichtungen ausgestattet werden, die den Zutritt von nicht berechtigten Arbeitern verhindern.
Je größer die Menge des Radons in der Außenluft ist, desto mehr Radonfolgerzeugnisse bilden sich und lagern sich im Lungengewebe ab.
Die Bezirkskommission für den Schutz der Gesundheit vor ionisierenden Strahlen wird errichtet und umfasst unter anderem den Leiter des überbetrieblichen Dienstes für medizinische Physik, der sowohl einen akademischen Abschluss in Physik als auch den qualifizierten Experte für Strahlenschutz besitzt.
Es ist unbedingt erforderlich, insbesondere in Bereichen mit hohem Radon-Risiko, dass Maßnahmen gegen das Radon bereits während der Planungsphase eines neuen Gebäudes berücksichtigt werden.
Der Bauleiter erstattet die vorgesehenen Sicherheitskosten entsprechend dem Fortschritt der Arbeiten und nach vorheriger Zustimmung durch den Sicherheitskoordinator im Bauablauf, soweit dies vorgesehen ist.
Das Fallschutzsystem muss direkt oder durch ein Verbindungselement an festen oder provisorischen Baupunkten entlang einer Leiter oder Auffangleine montiert werden.
Arbeitsnehmern muss ein leicht zugänglicher Erholungsraum bereitgestellt werden, wenn Sicherheits- oder Gesundheitsgründe dies erfordern, insbesondere aufgrund der Natur ihrer Tätigkeit.
Das Bezirksamt übermittelt die Unfallanzeige innerhalb von 48 Stunden nach Eingang des ärztlichen Attests an die INAIL.
In den fahrbaren Hubarbeitsbühnen des Gruppen B mit Dieselmotor wird durch das Abschalten des Motors der Überladungsschutzmechanismus des Körpers abgeschaltet. Wenn dabei im Körper Lasten geladen werden, die über dem zulässigen Nutzlast liegt, kann der Arbeitskorb ohne Vorwarnung kippen.
Während der Nutzung der fahrbaren Hubarbeitsbühne können die Arbeiter nur auf der Arbeitsplattform sein, wenn dies im Kontrollprotokoll nachgewiesen ist.
Die Autostege sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel zur Durchführung von Arbeiten auf Höhe.
Die Brandschutzzeichen müssen sowohl zur Identifikation von Materialien und Ausrüstung zum Löschen von Bränden als auch bei deren Standorten verwendet werden.
Wenn gegen ein Urteil sofort Beruf eingelegt wurde, kann der Ermittlungsrichter mit einer unangefochlenen Anordnung die Vollstreckung oder die Fortführung der weiteren Aufklärung des Verfahrens bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber muss jährlich den Rußgehalt ermitteln, wenn flüssige Brennstoffe in Gasturbinenanlagen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr verwendet werden.
Um das Einfahren oder die Sturz auf der Ebene von Personen während des Transports mit Transportmitteln zu verhindern, müssen besondere Vorsichtsmaßnahmen beachtet werden.
Im Umgang mit biologischen Arbeitsstoffen der Gruppe 1, einschließlich der abgeschwächten Impfstoffe, sind die Sicherheits- und Hygienegrundsätze am Arbeitsplatz zu beachten.
Bei Unfällen, die zur Freisetzung eines biologischen Stoffes der Gruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen könnten, müssen die Beschäftigten unverzüglich das betreffende Gebiet verlassen.
Das Dokument zur Gefährdungsbeurteilung wird durch den Notfallplan zur Arbeitnehmerprotektion vor Exposition gegenüber einem biologischen Arbeitsstoff der Gruppe 3 oder 4 ergänzt.
Die Treppe muss bis zur Höhe des Bodens des ersten Stockwerks mit einem festen Gerüst abgedeckt werden, um die Personen im Erdgeschoss vor dem Herabfallen von Gegenständen zu schützen.
In Bezug auf die Hand- und Ar姆Schutz werden übergrosse Schwitzneigung (40,3%), der Ausbruch von Allergien und Ekzemen (29,4%), Juckreiz an den Händen (31,9%) sowie drückende Nähte (27,7%) als problematische Bereiche identifiziert.
Für jeden Arbeiter oder Arbeiterin mit Risiko muss speziell zugewiesene Handschutz- oder Armschutzmittel zur Verfügung stehen, es sei denn, es handelt sich um den Handschutz oder Armschutz gegen Röntgenstrahlen in der Radiodiagnostik.
Das Kopfschutzmittel muss Verletzungen des Kopfes durch Stoßverletzungen, schwingende, fallende, umgekippte oder fliegende Gegenstände sowie lose Haare verhindern.
Nicht elektrische Arbeiten dürfen in der Nähe von Kabeln oder von elektrischen Anlagen mit ungeschützten Spannungsteilen nicht ausgeführt werden, d.h. mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt angesehen werden.
Akute Toxizität wird zwischen akuter Toxizität (nach einem einmaligen oder kurzfristigen Verzehr) und chronischer Toxizität (nach wiederholten Aufnahmen über einen längeren Zeitraum) unterschieden.
Die gefährlichen Substanzen können der Gesundheit des menschlichen Organismus schaden aufgrund ihrer akute und chronische Toxizität sowie durch ihre korrosiven, reizenden, sensibilisierenden, krebserregenden, genverändernden und reproduktionstoxischen Eigenschaften.
In den Außenanlagen der Sicherheit, die vollständig oder teilweise im Freien liegen, dürfen die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und von 50 Volt bei Gleichstrom nicht überschritten werden, verglichen mit dem Erdboden.
Im Sicherheitskreisen externen, die ganz oder teilweise im Freien sind, dürfen im Fall von Wechselstrom 25 Volt und bei konstanter Spannung 50 Volt nicht überschritten werden im Vergleich zu Erdenpotential.
Das Arbeitssicherheitsmanagement umfasst die Verwaltung der internen Maßnahmen zum Schutz der Beschäftigten vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und gesundheitlichen Gefahren im Zusammenhang mit der Arbeit sowie zur Förderung der Gesundheit.
Für die Bewertung der dem gesamten Körper übertragenen Vibrationen wird der größte effektive Wert der frequenzbewerteten Schwingbeschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Die möglichen Wirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Schäden an Gelenken und peripheren Durchblutungsstörungen sein.
Der berechtigte Arzt erteilt auf Grundlage der sanitären Überprüfungen eine der folgenden Bewertungen bezüglich der spezifischen Tätigkeit: a) Eignung; b) teilweiser, vorübergehender oder bleibender Eignungsbescheid mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorläufige Uneignung; d) bleibende Uneignung.
Die Vorsorgeuntersuchung vor der Einstellung kann durch den Arbeitgeber, den betrieblichen Arzt oder die Präventionsdienste der lokalen Gesundheitsämter angeordnet werden.
Jeder, der außer den im Artikel 405 genannten Fällen ein Begräbnis oder eine Beerdigung behindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Wenn derjenige, der die Verpflichtung zur Durchführung eines Werks übernommen hat, das Material selbst liefern muss, gilt der Vertrag im Zweifel als Kaufvertrag; wenn jedoch das Material vom Auftragnehmer geliefert wird, gilt der Vertrag im Zweifel als Werkvertrag.
Im Falle öffentlicher Vergabe ist der Besteller die Person, die das Entscheidungs- und Ausgabevermögen im Bereich der Zuschlagsvergabe innehat.
Festgebundener Asbest am Arbeitsplatz, wie abmontierte Zementasbestprodukte, muss in staubdichte Behälter oder Big Bag verpackt oder in abgedeckte Kästen/Container gesammelt werden.
Die Gefahren im Gebrauch von tragbaren Elektrowerkzeugen sind durch den Strom, z.B. Bohrmaschinen, bedingt, sowie durch fliegende Werkstücke, nicht kontrollierte Werkzeuge, Schnitte, Klemmungen, herabfallende Werkstücke, Lärm und Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie Arbeit in engen Räumen und Arbeiten auf spannungsführenden Anlagen, dürfen nicht allein ausgeführt werden.
Die Arbeitsorte im Freien müssen mit künstlichem Licht beleuchtet werden, wenn das natürliche Licht nicht ausreichend ist.
Der Zugang und das Arbeiten mit Fäden sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen Orten, in großer Höhe oder in der Tiefe, schnell und effektiv durchzuführen.
Es wird bestätigt, dass die vorliegende analoge Kopie von 2 Seiten Länge dem Originaldigitale entspricht.
Der digitale Dokument muss mit einer sogenannten Konformitätserklärung ergänzt werden, in der bestätigt wird, dass die digitale Kopie dem Originaldokument entspricht.
Der Lagepläne von Gebäuden, die in Materialgeschoße unterteilt sind und schriftlich als Anlagen den Tischsitzungen beigelegt werden, wird durch Scannen des Lageplanes eine digitale Kopie erstellt.
Antispam-Software kann die Anzahl der unerwünschten E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch dein „Feedback“ lernt, was Spam ist.
Im Arbeitsverhältnissen mit häuslicher Arbeit, Telearbeit oder smartem Arbeiten hat der Arbeitgeber dafür Sorge zu tragen, dass die Persönlichkeit und die sittliche Freiheit des Arbeitnehmers respektiert werden.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und die Hilfskräfte tragen während öffentlicher Sitzungen die Talar oder die durch den Rat der Justizverwaltung vorgeschriebene Uniform.
Die Firma führt die Hygienisierung, die Sanierung und die Desinfektion von Zügen und öffentlichem Verkehrsmittel durch, wobei die Hygienisierung und Desinfektion mindestens einmal täglich erfolgen und an den spezifischen Bedingungen der Firma angepasst sind.
Bei Auftreten von Symptomen einer COVID-19-Erkrankung ist umgehend der Gesundheitsdienst des örtlichen Gesundheitsamtes unter den dafür vorgesehenen Telefonnummern zu informieren und sich in die Absonderung zu begeben, bis die entsprechenden Entscheidungen seitens der Gesundheitsbehörden vorliegen.
Die Metadaten umfassen auch Angaben über Zugangsbeschränkungen für die Öffentlichkeit sowie die Gründe für diese Beschränkungen.
Die Kommunikation über häusliche Isolierung ermöglicht es dem Elternteil, einen entsprechendenurlaub für die Betreuung des Kindes gemäß dem Attestat des behandelnden Arztes zu beantragen.
Das Dekret vom 23. Februar 2020, Nummer 6 betreffend „Dringende Maßnahmen zur Bekämpfung und Bewältigung der epidemiologischen Notlage durch das COVID-19-Virus“, sieht vor, dass die zuständigen Behörden zusätzliche Eindämmungsmaßnahmen beschließen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) die Pandemie bezüglich der Ausbreitung des Virus COVID-19 ausgerufen.
Bei Verdacht auf Covid-19 und schweren Symptomen im Krankenhaus wird der Patient untersucht durch ärztliche Untersuchung sowie Blut- und Urinuntersuchungen, Brust röntgen und nasopharyngealer Abstrich.
Ab sofort müssen alle Angestellten der Roten Kreuzabteilung sowohl im Dienstort als auch bei den Bezirksstellen eine chirurgische Maske tragen, bis auf weiteres Anordnung.
Auf vielen Plattformen oder Lernportalen können sogenannte "digitale Klassenräume" eingerichtet werden. Diese sind hauptsächlich für den Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon verwendet werden.
Die Schulschließung im Sinne des Epidemiegesetzes ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die nur durch Schulbehörden und Schulen durchgeführt werden muss.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen kann man die sogenannten „digitalen Klassenzimmer“ einrichten. Diese sind hauptsächlich zum Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Südtirol ist die Grippe die dritthäufigste Todesursache durch Infektionskrankheiten. Außerdem sind aufgrund der hohen Kontagiosität der Krankheit stets socioökonomische Folgen damit verbunden.
Der Emittent des elektronischen Geldes muss das elektronische Geld stets für einen Betrag ausgeben, der dem Nennwert des empfangenen Bargeldbetrages entspricht.
Bei der Bewertung der Risiken untersucht der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere hinsichtlich Gefahren für das Sehen und die Augen, ständiger Belastungen des Bewegungsapparates sowie mentale oder körperliche Belastungen.
Wenn die Ergebnisse der Befragung über Presseaussendungen der Agentur veröffentlicht werden, müssen im Text der Presseaussendung nur der Verantwortliche für die Durchführung der Befragung und das Thema der Befragung angegeben werden, nicht jedoch die wesentlichen Daten der Befragung.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept im e-Card-System mittels seines Softwareprogramms. Das elektronische Rezept wird somit im e-Card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Mitteilung des Rekurs oder der Maßnahmen auch durch den eigenen Verteidiger und mit jedem geeigneten Mittel, einschließlich telekommunikativer oder per Telefax, gemäß Artikel 151 des Zivilprozessgesetzbuches bewilligen.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird von Personen beansprucht, die aufgrund körperlicher oder seelischer Erkrankungen nicht arbeiten können und mindestens 5 Jahre Versicherungszeit nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf keine abhängige oder selbständige Arbeit ausgeübt werden.
Der Invaliditätsausweis sowie die Erwerbsunfähigkeitspension werden auf Basis der gezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Bedingungen kann eine Aufstockung zur sogenannten "kleinen Pension" beantragt werden.
Unter der Bezeichnung eHealth werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patienten die Möglichkeiten moderner Informationstechnologien und Kommunikationstechniken (ITK) nutzen.
Für die Überwachung der Verbreitung des Virus werden parallel zur Öffnung von Analysen des Infektionsindexes, Analysen der Infektionscluster, Bewertung der Krankenhausleistungsdaten, Morbiditätsdaten, Tests bei spezifischen Gruppen undScreenings durchgeführt.
Im Berechnung des effektiven Wiederholungskoeffizienten Re werden im Gegensatz zur Berechnung des Grundwiederholungskoeffizienten R0 eine mögliche Immunität der Bevölkerung und die Wirkung von Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die Nettofortpflanzungszahl von SARS-CoV-2 ist in Italien im Vergleich zur Vorwoche von 1,16 auf 1,08 gesunken.
Die Stufen müssen einen rutschfesten Belag haben und sind nur sicher, wenn sie nicht abgetragen sind.
Die Testkapazitäten in den Unternehmen werden erheblich erhöht, um im Falle eines Verdachts das Virus so schnell wie möglich zu erkennen, die Behandlung einzuleiten und Quarantäne sowie Kontaktpersonennachverfolgung anzuordnen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, darunter ein/e Ausbilder/in der Organisation, ein/e Arzt/Ärztin oder ein/e Krankenpfleger/in des Landessanitätsdienstes sowie ein/e Experte/r für den Bereich der Notfallmedizin.
Der Dekan/die Dekanin vertritt die Fakultät, ruft den Fakultätsrat ein und führt dessen Sitzungen. Er/sie überwacht die Ausführung seiner/ihrer Beschlüsse, kontrolliert die Lehrtätigkeit und Forschung, ernennt Prüfungskommissionen und unterzeichnet Verträge mit Lehrbeauftragten.
Das Kassations recurs gegen Urteile des Staatsrates ist ausschließlich wegen Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Die Ausbildungsmaßnahmen der freiwilligen Feuerwehren und des hauptberuflichen Brandwesens können schrittweise wiederaufgenommen werden, unter Berücksichtigung der Sicherheitsbestimmungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Verbreitung des Virus SARS-CoV-2.
Aus dringenden Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen nach der Diagnose einer Infektion mit dem SARS-CoV-2-Virus, auch wenn diese mittels eines Antigen-Schnelltests erfolgt ist, sofort Maßnahmen zur häuslichen Isolation ergriffen werden.
Das Erreichen eines Durchimpfungsgrades von 75% gegen Grippe bei der Bevölkerung über 64 Jahren würde eine individuelle Schutzmaßnahme für jene Personen bedeuten, die aufgrund des hohen Alters oder einer bestehenden Krankheit oder Neigung besonders gefährdet sind.
Das Haltsystem (Positionierungssystem) dient als Positionierungssystem am Arbeitsplatz, um sicherzustellen, dass die Arbeiten so ausgeführt werden, dass ein Sturz vom Dach vermieden wird.
Der Schnelltest mit Antigen aus der Nase liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen darüber, ob die getestete Person zu dem Zeitpunkt des Tests von COVID-19 betroffen ist und wie ansteckend sie ist.
Negative Nebeneffekte sind eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz, da es damit möglich ist, mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung von auf dem nationalen Gebiet verfügbaren Arzneimitteln zu erkennen.
Spontanmeldungen von unerwünschten Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da durch sie mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit dem Gebrauch von Arzneimitteln auf nationaler Ebene erkannt werden können.
Der Indikator „Erwartungsdauer eines gesunden Lebens“ ermöglicht es, gleichzeitig das Wachstum von Mortalität, Morbilität und Behinderung zu bewerten und auf diese Weise die Wahrscheinlichkeit abzuschätzen, dass der Zuwachs an Lebensjahren mit einer längeren Gesundheit oder Krankheit einhergeht.
Die Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Arzneimittels zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischungsdosis des heterologen Impfprogramms sind schwerwiegende systemische Reaktionen auf den Impfstoff auch nach der ersten Impfung mit Vaxzevria und der zweiten Impfung mit Comirnaty im homologen Impfprogramm häufiger festgestellt worden.
Die Impfprogramme müssen fortgesetzt werden für die Impfung gegen Röteln bei Frauen im gebärfähigen Alter und diese Impfung mit der Verabreichung der Auffrischimpfung gegen dT kombinieren.
Die Aufnahme im zentralen Impfregister kann durch mobile Impfsquadren mittels mobiler Lösung (Tablet mit „e-Impfdoc“-App) erfolgen.
Die Impftermine werden, soweit möglich, zusammengefasst, entweder durch die Anwendung kombiniert verfügbarer Impfstoffe oder durch die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfungen.
Die sozialen Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen insbesondere von Cyberkriminellen genutzt werden, um Viren, Würmer und andere Schadsoftware zu verbreiten.
Die Sicherstellung des Schutzes gegen Viren und andere Schadsoftware sowie die Aufrechterhaltung der Integrität des landesweiten Netzwerks erfolgt durch die Zulassung und Verwaltung sämtlicher bereitgestellter Hardware und Software durch das Ressort Informatik und die SIAG Südtiroler Informatik AG, es sei denn, anderes ist vereinbart.
Die Ransomware sperren den Computer oder das Smartphone für den Benutzer, der einen Lösegeldbetrag zahlen muss, um die Daten freizuschalten.
Die Bitcoin werden immer wieder kritisiert, da sie aufgrund ihrer Anonymität für kriminelle Zwecke verwendet werden, beispielsweise für die Zahlung von Lösegeldern (sowohl bei Entführungen als auch durch den Einsatz von Erpressungssoftware).
Der Pulverlöschgerät ist ein tragbares Löschgerät, das von einer Person transportiert werden kann. Es besteht aus einem metallenen Behälter, gefüllt mit Pulver.
Der nationale Wiederaufbau- und Resilienzplan wurde mit Beschluss des ECOFIN-Rates am 13. Juli 2021 genehmigt und dem Italienischen Ministerium durch das Generalsekretariat des Rates mit Schreiben LT161/21 vom 14. Juli 2021 bekanntgegeben.
Ab dem März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für Kinder unterhaltspflichtig eingeführt. Ab dem 1. Januar 2022 können Anträge auf das neue einheitliche und universelle Kindergeld für Kinder unterhaltspflichtig gestellt werden.
Um möglichst präzise und aktuelle Informationen über cybernetische Ereignisse und den aktuellen Wissensstand zu erhalten, steht das milCERT, das Militärkommando für Notfallsituationen im Bereich der Informationssicherheit, in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnernorganisationen.
Im Jahr 2013 haben insgesamt 34,1 % der Südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Beschäftigten mindestens ein Cloud-Computing-Dienst erworben.
Immer mehr Websites des Landes zeigen ein neues, kundenorientiertes Design und haben im Hintergrund einen leistungsstarken **Online-Suchmaschine** – nun auch das neue landwirtschaftliche Internet-Portal.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet werden, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits aber auch das "Recht auf Nichterreichbarkeit" geschützt wird.
Der Ermittlungsrichter überprüft amtlich die Richtigkeit der Bestellung der Beteiligten und lädt sie ein, bei Bedarf defiziente Akte und Dokumente zu vervollständigen oder in Ordnung zu bringen.
Für die possessorischen Klagen sowie für die Anzeige neuer Werke und erwarteter Schäden ist der Gerichtshof des Ortes zuständig, wo das angezeigte Ereignis stattgefunden hat.
Bei notwendiger Streitgenossenschaft wird die von einigen der Streitgenossen abgegebene Einlassung frei vom Richter bewertet.
Der Volksentscheid wird ausgerufen, um über die Aufhebung, vollständig oder teilweise, eines Gesetzes oder eines durch ein Gesetz geschaffenen Aktes zu beschließen, wenn dies von fünfzigtausend Wählern oder von fünf Regionalräten verlangt wird.
Der Volksbegehren wird ausgerufen, um über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines auf gesetzlicher Grundlage beruhenden Akts zu beschließen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählerinnen und Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Die Teilnahme am Verfahren gemäß Artikel 526 soll nicht nach der ersten Anhörung der Beteiligten erfolgen.
Nach der Streiteinlassung erfolgen sämtliche Mitteilungen und Benachrichtigungen dem zugelassenen Anwalt, es sei denn die Gesetzgebung sieht etwas anderes vor.
Die Bestimmung kann durch den Eigentümer des Hauptgutes oder durch jemanden mit einem dinglichen Recht darauf vorgenommen werden.
Alle Durchführungsverordnungen betreffend diese Gesetzesvorschrift sind innerhalb von drei Monaten nach Inkrafttreten des Gesetzes zu verabschieden.
Die Nichteinhaltung der Sorgfaltspflicht des Arbeitgebers und der Treuepflicht kann zur Anwendung von disziplinarischen Maßnahmen führen, entsprechend dem Schweregrad der Verletzung.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Vorsitzenden des Rates der Ministerräte und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Die Willenserklärung zur Fälligkeit von Bürgschaften ist erforderlich.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten ebenfalls für die Bevollmächtigten, die aufgrund eines dauerhaften Vertrags das Recht haben, im Namen des Unternehmers handelnde Tätigkeiten auszuführen, ohne jedoch selbst dafür verantwortlich zu sein.
In der GmbH haftet nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen für die gesellschaftlichen Verpflichtungen.
Der Gerichtsvormund setzt unmittelbar nach Kenntnisnahme des Ereignisses, das die Aufhebung der Mündigkeit begründet, die Ernennung eines Vormunds und eines Provormunds in Bewegung.
Der Gläubiger kann seinen Anspruch zu einem entgeltlichen oder unentgeltlichen Titel übertragen, auch ohne die Zustimmung des Schuldners, vorausgesetzt der Anspruch ist nicht streng persönlich und die Übertragung ist nicht durch Gesetz untersagt.
Zwecks Zuständigkeit haben Gesellschaften ohne juristische Personlichkeit, nicht anerkannte Vereine und Ausschüsse gemäß Artikeln 36 und folgenden des Zivilgesetzbuchs ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit auf Dauer ausüben.
Der Schiedsvertrag muss, andernfalls ist er nichtig, schriftlich abgefasst und das Streitobjekt festlegen.
Das Kind unterliegt der elterlichen Sorge bis zur Volljährigkeit oder Entmündigung.
Die Bestimmungen über die Erbfolgenschaft natürlicher Kinder finden Anwendung, wenn die Vaterschaft anerkannt oder gerichtlich festgestellt worden ist.
Die Verpflichtungen ergeben sich aus einem Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Tun, der nach dem Rechtsordnung zu entsprechenden Verpflichtungen führt.
Die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung hat die gleichen Wirkungen wie die Legitimierung durch nachfolgenden Eheurteil.
Der Verteidiger hat die Befugnisse und Rechte, die das Gesetz dem Beschuldigten zugesteht, es sei denn, sie sind persönlich diesem letzteren vorbehalten.
Die Ansprüche aus dem Abschlussbezug sowie der Abfindung gemäß Artikel 2118 sind bei einer erfolglosen Exekution auf beweglichen Sachen subsidiär, vorzugsweise auf den Grundstückswert.
Im Falle fehlender legitimer oder nichtlegitimer Kinder, Voreltern, Geschwister, geht das gesamte Vermögen an den Ehegatten über.
Der gesetzliche Erbe, der durch Vertretung nachfolgt, muss auch Schenkungen und Vermächtnisse, die ohne ausdrückliche Freigabe vorgenommen wurden, seinem Vorfahren zugerechnet werden.
Bei Erbteilung oder Unternehmensübergang haben die Erben das Vorkaufsrecht am Unternehmen.
Berichtigung von Schreib- und Rechnungsfehlern sowie Widerruf der Urteile des Obersten Gerichtshofes.
Wenn es begründete Anzeichen dafür gibt, dass jemand die Tat oder Sachen im Zusammenhang mit der Straftat auf sich trägt, wird eine körperliche Durchsuchung angeordnet.
Sofort nach Abschluss der Diskussion geht der Richter zur Verhandlung über und spricht den Beschluss über Einstellung des Verfahrens oder das Dekret auf Einleitung des Hauptverfahrens aus.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch die Abtrennung hinsichtlich der Gegenstände des spezifischen Vermächtnisses ausüben.
Die Satzung, die die Vorschriften betreffend das Funktionieren der Gesellschaft enthält, auch wenn sie Gegenstand eines gesonderten Dokuments ist, gilt als Bestandteil des Gründungsdokuments und muss diesem beigelegt werden.
Die natürlichen Energien gelten als bewegliche Sachen, die einen wirtschaftlichen Wert aufweisen.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer des Gegenstandes, aus dem sie hervorgehen, es sei denn, ihr Eigentum wird anderen zugewiesen.
Die mittelbare Früchte werden tag für tag erworben, anteilig an die Dauer des Rechts.
Der Erwerb erfolgt automatisch ohne Zustimmung und kann nicht zurückgegeben werden.
Das Grundstückseigentum unterliegt besonderen Bestimmungen für die Verwirklichung von öffentlichem Interesse in den Fällen, die durch spezielle Gesetze vorgesehen sind.
Der Besitz des Bodens erstreckt sich auf den Untergrund.
Im Zwangsvollstreckungsprozess werden die prägenden Dienstbarkeiten aufgehoben, bewahrt oder geschaffen gemäß den Erfordernissen der neuen Anordnung.
Wenn das mit einer Dienstbarkeit, einem Zoll oder einer anderen Last auf dem Grundstück belastete Gut, d.h. von einem Erbbaurecht betroffen ist, so trägt der Erbe die Belastung.
Der Eigentümer ist verpflichtet, wenn er die Sache unmittelbar vom neuen Besitzer oder Inhaber zurückerhält, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den empfangenen Betrag statt der Sache zurückzuzahlen.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Materialien nicht zulässig, wenn sechs Monate seit dem Tag verstrichen sind, an dem der Eigentümer von der Verbindung erfahren hat.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks kann keine Verbesserungen vornehmen, die die Bedingungen des benachbarten Grundstücks verschlechtern.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Maßnahmen zu ergreifen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, dass das Gesetz oder der Titel etwas anderes vorschreibt.
Die ungeteilten Verpflichtungen unterliegen den Vorschriften über die gesamtschuldnerischen Verhältnisse, soweit diese anwendbar sind, es sei denn, was in den folgenden Artikeln bestimmt wird.
Im Innenverhältnis wird die Gesamtobligation zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Gläubigern aufgeteilt.
Wenn die getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, dass die Mehrheit der Condominiaren, die sie beschlossen oder akzeptiert hat, bereit ist, die gesamten Kosten zu tragen.
Wenn die Ladung oder das Beschlussverfahren über Inhalt hinausgeht, den dem Verwalter zustehen, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Wohnungseigentümerversammlung mitzuteilen.
Die Eheschließung muss durch die vom Zivilstandsbeamten vorzunehmende Veröffentlichung eingeleitet werden.
Die *Versöhnung* zwischen den Ehegatten führt zur Aufgabe des bereits eingereichten Scheidungsantrags.
Die einverständliche Ehetrennung tritt mit der gerichtlichen Genehmigung in Kraft, wobei das Gericht auf Basis eines Berichts des Vorsitzenden entscheidet.
Der Mandant kann die beweglichen Sachen geltend machen, die für ihn vom Bevollmächtigten erworben wurden, der im eigenen Namen gehandelt hat, soweit nicht Rechte Dritter durch den Besitz in gutem Glauben erwirkt worden sind.
Wenn es sich um die Ausübung von Befugnissen handelt, die der öffentliche Verwaltung übertragen werden können, wird ebenfalls das Vorgehen zur Instandsetzung ermöglicht.
Die Vermögensgegenstände, von denen keiner der Ehegatten die alleinige Eigentümerschaft nachweisen kann, sind im Verhältnis gleicher Quote gemeinsamiges Eigentum.
Den natürlichen Kindern, die Anspruch auf Unterhalt, Bildung und Erziehung haben, ist ein lebenslanger Unterhaltsbetrag zuzuerkennen, der dem Betrag der Erbquote entspricht, die ihnen zustünde, wenn die Vaterschaft hätte anerkannt oder festgestellt worden sein.
Für die Feststellung des Datums auf den Quittungen kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jeden Beweismittel zugelassen.
Wenn es sich um die Unterschiebung eines Kindes oder die Kindesunterschiebung handelt und selbst wenn ein Geburtsakt vorliegt, der dem staatsbürgerlichen Besitz entspricht, kann das Kind einen anderen Status beanspruchen.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder dem Tag, an dem sie Kenntnis von der Unfruchtbarkeit ihres Mannes zur Zeit der Zeugung erhalten hat, erhoben werden.
Der Nachfolger, der durch Namensbestimmung tritt ein, hat das Geschenkte an den Vorfahren auch dann weiterzugeben, wenn er von diesem Erbe verzichtet hat.
Der Nachkomme, der durch Vertretung nachfolgt, muss das Überlassene an den Vorgänger übergeben, auch wenn er auf das Erbe desselben verzichtet hat.
Das Einverständnis der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann durch eine spezialvollemächtigte Person gegeben werden, die durch öffentliche Urkunde oder durch notariell beglaubigte Privaturkunde bevollmächtigt ist.
Die Emancipation verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtshandlungen vorzunehmen, die nicht über die ordentliche Verwaltung hinausgehen.
Der Schutzgerichtshof, nachdem er Kenntnis vom Ereignis erhalten hat, das zur Aufnahme des Schutzes führt, erfolgt die Bestellung des Betreuers und des Protutors.
Der Kreditnehmer hat die Zinsen an den Darlehensgeber zu zahlen, es sei denn, die Vertragsparteien haben etwas anderes vereinbart.
Wenn der Darlehensnehmer die Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht erfüllt, kann der Kreditgeber den Rücktritt vom Vertrag verlangen.
Wenn das Realangebot und das Hinterlegungsrecht gültig sind, tragen die entstandenen Kosten der Gläubiger.
Wenn der Gläubiger die Annahme eines wirklichen Angebots ablehnt oder nicht zur Abnahme der ihm durch eine Mahnung angebotenen Gegenstände erscheint, kann der Schuldner den Depositumvorgang vornehmen.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht existierte.
Die Kompensation tritt nur zwischen zwei Schulden ein, die auf eine Geldsumme oder eine Menge von gleichen Wertgegenständen desgleichen Artes lauten und gleichermaßen flüssig und fällig sind.
Der Mit erbteil, der seine Quote oder einen Teil davon einem Fremden abtreten will, muss den Vorschlag zur Abtretung samt Preis den anderen Mit erben mitteilen, die ein Vorbehaltungsrecht haben.
Die Adoption begründet keinen Zivilrechtstitel zwischen dem Adoptierenden und der Familie des Adoptierten noch zwischen dem Adoptierten und den Angehörigen des Adoptierenden.
Der Bevollmächtigte kann gegen den Bevollmächtigten die Einwendungen im Zusammenhang mit diesen Gelenken erheben.
Wenn die Aktien ein Recht auf Option begründen, dann fällt es dem Gesellschafter zu.
Die Verfügung des Erblassers zu Lasten des Erben oder des Vermächtnisnehmers ist unwirksam, wenn sie auf der Bedingung beruht, dass der Erblasser selbst im Testament begünstigt wird.
In den legitimen Erbstreitigkeiten erhöht sich der Anteil des Verzichtenden zu Lasten jener, die mit dem Verzichtenden gemeinsam hätten erben sollen.
Beim Vorliegen einer suspensiven Bedingung kann der Erwerber eines Rechts beherrschende Maßnahmen unternehmen.
Das notarielle Testament ist öffentlich oder geheim.
Wenn der Belastete oder ein Dritter nicht in der Lage ist oder will, die Wahl zu treffen, wird diese durch den Präsidenten des Gerichtshofs des Ortes vorgenommen, an dem das Erbfallverfahren eröffnet wurde, nachdem die erforderlichen Informationen eingeholt wurden.
Der Stellvertreter hat das Nutzungs- und Verwaltungsberechtigung an den Gegenständen, die Gegenstand der Ersatznahme sind.
Bevor mit der Aufteilung begonnen wird, muss der Testamentsvollstrecker die Erben anhören.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Annahme einer Verpflichtung, die unter dem Vorbehalt einer aufschiebenden Bedingung erfolgt und von der bloßen Willkür des Übertragenden oder, entsprechend, des Schuldners abhängt, ist unwirksam.
Nach Abwicklung des Erbes haben die ungedeckten Gläubiger nur einen Regressanspruch gegen die Erben, jedoch nur auf Gegenstände, die dem Erblasser gehören und deren Wert der Höhe des Vermächtnisses entspricht.
Der "Patto des Rückfalls" bewirkt die Aufhebung sämtlicher Übertragungen der geschenkten Güter und führt dazu, dass diese dem Schenker frei von allen Belastungen oder Hypotheken zurückgegeben werden.
Der Arbeitsvertrag, der ohne Beachtung der Bestimmungen über die Regelung des Arbeitsangebots und der -nachfrage abgeschlossen wurde, kann aufgehoben werden, soweit nicht strafrechtliche Sanktionen anzuwenden sind.
Der Versprechende kann gegen den Dritten die auf dem Vertrag beruhenden Einwendungen geltend machen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Die Bestimmungen betreffend die Auswirkungen einer eingetretenen übermäßigen Belastung gelten ebenfalls für Verträge, die vor Inkrafttreten des Gesetzes abgeschlossen wurden, wenn sich die Umstände und Ereignisse, aus denen diese übermäßige Belastung resultiert, nach dem Inkrafttreten ergeben haben.
Die Bestimmungen, wonach die Garantie für die gute Gebrauchsfähigkeit auch bei fehlendem ausdrücklichen Vertrag geschuldet ist, bleiben bestehen.
Die Vergütung des Lehrlings kann keine Lohnarbeit nach Stücklohnform annehmen.
Der Gründungsakt der Gesellschaft, einschließlich der authentifizierten Unterschriften der Vertragsparteien, ist innerhalb von dreißig Tagen bei dem Handelsregisteramt einzureichen, dessen Bezirk die Sitzgesellschaft hat.
Wenn der Werkunternehmer die Leistung nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nach Vorschrift ausführt, kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Werkunternehmer sich diesen Bedingungen zu unterwerfen hat.
Wenn es sich um eine Arbeit handelt, die durch Teillieferungen zu erbringen ist, kann jeder der Vertragspartner verlangen, dass die Prüfung für jede Teillieferung erfolgt.
Der auf un bestimmtes Zeitlimit geschlossene Agenturvertrag, der nach dem Ablauf des Vertragslaufs von den Beteiligten fortgesetzt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Agenturvertrag um.
Der Mediator hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn der Vertrag aufgrund seines Eingreifens abgeschlossen wird.
Der Verwahrer kann die hinterlegte Sache nicht benutzen oder sie anderen zur Hinterlegung überlassen, ohne das Einverständnis des Hintersetzenden.
Die Allgemeinen Lagerhäuser sind verpflichtet, auf Anfrage des Deposanten eine Lagerbestätigung für die eingelagerten Waren auszustellen.
Die Indossierung überträgt alle Rechte aus dem Titel.
Der Besitzer der nur haftenden Depositanz kann die hinterlegten Gegenstände bereits vor Ablauf der Fälligkeit des Kredits zurückziehen, indem er bei den Hauptdepots den zur Fälligkeit geschuldeten Betrag dem Pfändungsgläubiger einzahlen lässt.
Die Girata muss auf dem Titel vermerkt und vom Giranten unterschrieben werden.
Der Entleiher hat die Verpflichtung, die Sache sorgfältig zu bewahren und zu erhalten, wie ein verlässlicher Familienvater es tun würde.
Die Gesellschafter haften persönlich und solidarisch für die Gesellschaftsverbindlichkeiten sowie die anderen Gesellschafter, es sei denn, es besteht ein anderes Abkommen.
Die Liquidatoren können die notwendigen Handlungen für die Liquidation vornehmen und, wenn die Gesellschafter nicht anderes verfügt haben, können sie das Gesellschaftsvermögen als Ganzes verkaufen sowie Geschäfte abschließen und Verträge schliessen.
Wenn die Bank ein Sparheft ausstellt, müssen Einzahlungen und Auszahlungen auf dem Sparheft vermerkt werden.
Im Falle eines fehlenden Antrags des Käufers muss der Verkäufer die Verkaufsoptionen im Namen des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut abwickeln.
Im Bankvorschuss auf Titel oder Waren kann die Bank die erhaltenen Sicherheiten nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgehändigt hat, das diese Gegenstände identifiziert.
Der Gründungsakt der Gesellschaft samt beglaubigten Unterschrift der Vertragspartner muss innerhalb von dreißig Tagen, durch die Verwalter, beim Handelsregisteramt eingereicht werden, dem das Stammhaus liegt.
Wenn im Vertrag eine längere Dauer angegeben ist oder die Dauer nicht festgelegt wird, gilt das Wettbewerbsverbot für den Zeitraum von fünf Jahren nach der Übertragung.
Die Beschlussfassung über die Herabsetzung des Stammkapitals durch Rückerstattung der gezahlten Gesellschaftsanteile oder durch Freistellung von weiterem Zahlungsverpflichtungen kann erst nach drei Monaten seit dem Eintrag im Handelsregister vollzogen werden.
Bei grober Fahrlässigkeit kann der Richter den Beschwerdeführer verurteilen, dem Geschädigten und dem Zivilschuldner zu Schadensersatz zu leisten, die dies beantragen.
Der Vertrag löst sich auf, wenn das Risiko nach Abschluss des Vertrages endet, jedoch hat der Versicherer Anspruch auf Zahlung der Prämien solange der Wegfall des Risikos ihm nicht mitgeteilt wird oder anderweitig zu seinem Wissen gelangt.
Die Verschmelzung und die Unternehmenskonzentration zwischen mehreren Versicherungsunternehmen begründen keine Auflösung des Versicherungssicherungsvertrages.
Die Vorschriften der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis des Gesetzbuchs finden auf die Einlagen der Gesellschaftsmitglieder sowie auf den Erwerb von Gütern oder Forderungen durch die Gesellschaft durch die Gründer, Mitglieder und Verwaltung angewendet.
Die Gesellschaft kann keine eigenen Aktien erwerben, wenn nicht im Rahmen der verteilbaren Gewinne und der aus dem letzteren ordnungsgemäß genehmigten Bilanz verfügbaren Reserven.
Die Einschränkungen des vorherigen Artikels finden keine Anwendung bei dem Erwerb eigener Aktien aufgrund von Universalsukzession oder Fusion.
Solange die Aktien im Besitz der Gesellschaft bleiben, werden das Recht auf Gewinnanteil und das Wahlrecht proportional zu den anderen Aktien zugewiesen.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes Artikel 2359 des Bürgerlichen Gesetzbuchs werden auch die Stimmenanteile von kontrollierten Gesellschaften, von Treuhandgesellschaften und von Strohmännern berücksichtigt; Stimmenanteile für Dritte werden nicht berücksichtigt.
Die außerordentliche Hauptversammlung der börsennotierten Gesellschaften kann innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden, wenn die bei einer zweiten Einladung anwesenden Aktionäre nicht den notwendigen Kapitalanteil zur Beschlussfassung darstellen.
Il Kuratör wird durch das Konkursurteil eingesetzt oder bei einer Änderung oder Abberufung mit einem Gerichtsbeschluss bestellt.
Die Gesetz regelt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators.
Jedwede Höhe des gesetzlichen Rücklagenfonds muss mindestens ein Fünftel der jährlichen Nettogewinne dafür bestimmt sein.
Die gesellschaftlichen Bücher sind sieben: das Buch der Gesellschafter, das Buch der Anleihen (wenn ausgestellt), das Buch der Versammlungen und Beschlüsse der Generalversammlung, des Verwaltungsrats, des Aufsichtsrats, des Exekutivausschusses (falls gegründet) sowie die Versammlungen und Beschlüsse der Anleihegläubiger (sofern Anleihen ausgegeben wurden).
Der Übertrag der Geschäftsanteile hat ab dem Eintragen im Gesellschaftsregister rechtliche Wirkung gegenüber der Gesellschaft.
Über die Bücher und anderen buchhalterischen Aufzeichnungen, die im Artikel 2214 vorgeschrieben sind, muss die Gesellschaft führen: das Buch über die Schuldverschreibungen, das das Ausmaß der ausgegebenen und erloschenen Obligationen anzeigt.
Die Verwalter sind verpflichtet den Jahresabschluss zu erstellen, der aus dem Bilanzverzeichnis, dem Gewinn- und Verlustkonto sowie der Anhangsnotiz besteht.
Bei den Bewertungen sind die folgenden Kriterien zu beachten: der Wert der Anlagen, sowohl materieller als auch immaterieller Art, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, muss systematisch in jedem Geschäftsjahr in Abhängigkeit von ihrer verbleibenden Nutzungsquote abgeschrieben werden.
Die Produktionskosten umfassen alle unmittelbaren Kosten für das Erzeugnis.
Die Ausgaben des Erben für die Erfüllung seines Amtes sind aus dem Nachlass zu tragen.
Der Händler kann sein eigenes Zeichen auf die Produkte legen, die er verkauft, aber er darf das Zeichen des Herstellers nicht entfernen.
In den Bewertung müssen die folgenden Kriterien beachtet werden: der Kosten der immobilien, materiellen und immateriellen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, muss in jedem Wirtschaftsjahr systematisch abgeschrieben werden in Verbindung mit ihrer verbleibenden Nutzungsgelegenheit.
Das Bilanzmodell muss gemäß folgendem Schema aufgestellt werden. AKTIVUM: Finanzanlagen, mit getrennter Angabe der Forderungen, deren Ansprüche innerhalb des folgenden Wirtschaftsjahres durchsetzbar sind.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der Mehrwertsteuer haben Vorrang bei der Gemeinschuldnerschaft des Abnehmers über Immobilien, die Gegenstand der Übertragung oder für die Erbringung des Dienstes waren.
Jede Aktion berechtigt zu einem proportionalen Anteil der reinen Gewinne und des Nettovermögens, das aus der Liquidation hervorgeht, soweit nicht andere Rechte für besondere Arten von Aktien festgelegt sind.
Wenn ein Element des Aktivvermögens oder des Passivs unter mehrere Rubriken des Plans fällt, muss in der ergänzenden Anmerkung seine Zugehörigkeit auch zu anderen Positionen als jener angegeben werden, in der er eingetragen ist.
Im Anhang zum Vermögensbericht müssen die gewährten Sicherheiten direkt oder indirekt angegeben werden, wobei zwischen Bürge haftungen, avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und realen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Einnahmen und Erträge sowie die Ausgaben und Lasten sind netto der Rücksendungen, Rabatten, Gutschriften und Prämien sowie der mit dem Verkauf der Produkte und der Leistung der Dienstleistungen unmittelbar verbundenen Steuern anzugeben.
Das Privileg, was die Erbschaftssteuer betrifft, wirkt sich nicht zu Lasten der Gläubiger aus, die das Recht auf Trennung des Vermögens des Verstorbenen vomjenigen des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren werden die Plusvalenzen, die sich aus der Anwendung des Nettovermögensrechnungsmodells ergeben und den im Vorjahrigen Jahresabschluss angeführten Wert übersteigen, in einer nicht zu verteilenden Rückstellung verbucht.
Wenn das nackte Eigentum mit einer Hypothek belastet ist, erstreckt sich diese auf die volle Eigenschaft, sobald der Nutzungsrechtserwerb erlischt.
Wenn der Kapitalerhöhung durch Einbringung von Naturalien oder Krediten erfolgt, gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, zweiter und dritter Absatz, sowie 2343.
Bis dass die Fristen für die Umwandlung abgelaufen sind, darf die Gesellschaft weder über die Reduzierung des überschüssigen Kapitals beschließen noch Änderungen an den Bestimmungen des Satzungsteils betreffend die Gewinnverteilung vornehmen.
Die übernehmende Gesellschaft kann Aktien oder Anteile nicht zur Ersetzung der bei den zu fusionierenden Gesellschaften vorhandenen ausgeben, auch nicht durch eine Treuhandgesellschaft oder einen Strohmann, weder von den zu fusionierenden Gesellschaften noch von der übernehmenden Gesellschaft selbst.
Die gerichtliche Rechtsschutz der Rechte wird durch die Gerichtsbarkeit auf Antrag einer Partei gewährleistet und, soweit das Gesetz es vorsieht, auch auf Anordnung des Staatsanwalts oder von Amts wegen.
Im Rahmen der Anordnung der Sicherungsbeschlagnahme ernennt der Richter den Betreuer, legt die Kriterien und Grenzen der Verwaltung des beschlagnahmten Gutes fest sowie die besonderen Vorkehrungen, die zur Erhöhung der Sicherheit des Besitzes und zur Unterbindung der Weitergabe von Geheimnissen erforderlich sind.
Wenn der alleinige Geschäftsführer oder alle anderen Administrator ausgeschieden sind, muss die Versammlung zur Ersatzwahl der fehlenden Personen unverzüglich vom Aufsichtsrat einberufen werden; dieser kann im Übrigen zeitweise die gewöhnlichen Geschäfte führen.
Die Vereinsversammlung muss einmal jährlich durch die Verwaltung einberufen werden, um den Jahresabschluss zu beschließen.
Der Gutachter assistiert bei den Verhandlungsterminen, zu denen er vom Ermittlungsrichter eingeladen wird; führt auch außerhalb des Gerichtssprengels die Untersuchungen eigenständig oder gemeinsam mit dem Richter durch, wie dieser es verfügt.
Wenn die Verwaltung gemeinsam mehreren Gesellschaftern obliegt, ist die Zustimmung aller Geschäftsführer erforderlich für den Abschluss der Geschäfte der Gesellschaft.
Die fällige Vergütung des Gesellschafters, der seine Leistung erbracht hat, wird, wenn sie nicht durch den Vertrag bestimmt ist, vom Gericht nach Billigkeit festgesetzt.
Wenn eine Kapitalverlust auftritt, dürfen Gewinne nicht ausgeschüttet werden, bis der Kapitalverlust wieder gutgemacht oder entsprechend reduziert wurde.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung sind null.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme beeinträchtigt die Fragen hinsichtlich ihrer Zulässigkeit und Bedeutung nicht und hindert deren Wiederholung im Hauptverfahren nicht.
Die prozessualen Folgen der Flucht treten nur im Strafverfahren ein, in dem sie fürwendig wurde.
Die Bezirksgericht spricht im stattgebenden Urteil gemäß Artikel 384 des Gesetzbuches konkret das Rechtsgrundsatz aus, dem der Rekursgericht sich zu unterwerfen hat.
Wer zum Zeitpunkt der Tat vierzehn, aber noch nicht achtzehn Jahre alt war und über die Fähigkeit verfügte, zu verstehen und willensfähig war.
Wer zum Zeitpunkt der Tat aufgrund einer Krankheit in einem erheblich verringerten Zustand war, ohne dass dies die Fähigkeit zur Einsicht oder zur Willensfreiheit ausgeschlossen hat, ist für das begangene Delikt verantwortlich.
Wenn einer der Ehegatten unter Tutelat oder Kuratel steht, ist auch das Recht zur Einwendung dem Vormund oder dem Kuratoren zustehend.
Die Konstituierung des Beklagten erfolgt durch Einreichung einer Verteidigungsschrift bei der Kanzlei.
Der Aufenthalt in einem Jugendgerichtslager wird stets angeordnet für das Minderjährige unter achtzehn Jahren, sei es ein gewöhnlicher oder professioneller Delinquent, oder ein Tendenzdelinquent, und kann nicht weniger als drei Jahre dauern.
Das außergerichtliche Geständnis, das der Partei oder ihrem Vertreter gegenüber abgegeben wird, hat die gleiche beweiserhebende Kraft wie das gerichtliche Geständnis.
Der Ausschluss von öffentlichen Ämtern kann dauernd oder zeitlich begrenzt sein.
Keiner darf zu Sicherheitsmaßnahmen verurteilt werden, wenn keine schwerwiegenden Anzeichen der Schuld vorliegen.
Wenn die Parteien sich einigen, wird ein Protokoll der Einigung erstellt, das von den Parteien und dem technischen Berater unterschrieben wird und im Aktenordner aufgenommen wird.
Die erste Versammlung ist rechtzeitig konstituiert, wenn anwesend sind so viele Eigentümer, die zwei Drittel des Gesamtwerts des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der am Wohnungsbezirk beteiligten Personen repräsentieren.
Bei Unterlassung der Mitteilung haben die Coereden das Recht, den Anteil vom Erwerber und jedem weiteren Nachkommin zurückzufordern, solange der Erbengemeinschaftszustand anhält.
Die Aufhebung des Flächenwidmungsrechts aufgrund Ablaufs der Frist bewirkt die Aufhebung der vom Flächenberechtigter auferlegten Realrechte.
Der Notar muss die Eintragung der Ehegüterverträge oder des Änderungsantrages derselben auf den Familienbrief anfordern.
Trotzdem kann der Erbengenussberechtigter davon nur während des Zölibats und des Witwenschafts genießen.
Die Differenz, die auf abzugsfähige Güter oder auf den Aufwand entfällt, ist abzuschreiben.
Der Richter kann im Laufe der Beweisaufnahme oder in der Entscheidung die Trennung der Verfahren verfügen, wenn eine solche Forderung von allen Parteien gestellt wird, sowie dann, wenn die Fortsetzung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern würde oder schwerfälliger machen könnte, und kann die Zuständigkeit für seine Aufgaben dem unteren Richter übertragen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die <CANDIDATES> in eine Gesellschaft erfolgen.
Der Spaltungsplan muss die Kriterien für die Verteilung der Aktien oder Anteile der zu splitenden Gesellschaften enthalten.
Der Richter ruft die vorherigen Aussagen der Beteiligten zu dem zwischen ihnen durchzuführenden <CANDIDATE> ab und fragt sie, ob sie diese bestätigen oder ändern möchten, lädt sie gegebenenfalls zur gegenseitigen Widerspruch ein.
Die Erklärung des Berechtigten, sich der außervertraglichen Beendigungsklausel zu bedienen, hindert nicht die Ausübung des Aufschubsrechts.
Der Vorsitzende hat die Parteien angehört und meint, dass eine direkte Vernehmung des Minderjährigen der Serenität des Zeugen nicht schaden könne. Er ordnet mit Beschluss an, dass die Beweisaufnahme auf Basis der vorherigen Absätze fortgesetzt wird.
Wenn ein Einspruch oder Widerspruch erhoben wird, leitet der Vollstreckungsrichter nach Erledigung des Antrags des Betroffenen die Akten an das erkennende Gericht weiter.
Der Berufungsrichter erlässt einen Aufhebungsbeschluss und erteilt den Bescheid zur Übermittlung der Akten an das Gericht erster Instanz, wenn er erkennt, dass das Gericht erster Instanz für die Materie oder für den Ort oder die Verbindung unzuständig war.
Wenn das Eingreifen vor der Ausübung des Strafverfahrens erfolgt ist, erteilt der Ermittlungsrichter die Anordnung über den Widerspruch.
Der Gnadenerweis erlässt, teilweise oder ganz, die verhängte Strafe oder verwandelt sie in eine andere von der Gesetzgebung vorgesehene Art der Strafe.
Jedermann, der auf eigene Kosten fremden Schaden zufügt, durch Verwendung von gefälschten oder veränderten gesetzlichen Massen und Gewichten, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe bis zu einem Million Lire bestraft.
Die bedingte Strafaussetzung ist zulässig nur, wenn das Gericht annimmt, dass der Schuldige von weiteren Verbrechen absehen wird.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafdekrete oder Urteile sowie Dekrete handelt oder wenn das Verhalten im formalen Zusammenwirken mit anderen Taten beurteilt wurde oder als Episode eines fortgesetzten Delikts angesehen wird.
Im Strafregister werden neben den durch besondere Rechtsvorschriften vorgeschriebenen Einträgen auch die endgültigen Maßnahmen eingetragen, die die Anwendung der einfachen Überwachungsmaßnahmen oder mit Wohnverbot oder -auflage betreffen.
Die Auswirkung wird vermutet, wenn in der ordentlichen Hauptversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen ausgeübt werden kann oder ein Zehntel, wenn die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat.
Das Eigentum wird durch Besitzung, durch Fund, durch Zukauf, durch Konkretisierung, durch Zusammenlegung oder Vermischung, durch Verjährung, auf Grund von Verträgen und durch Erbschaft aufgrund des Todes einer Person erworben und auf andere vom Gesetz vorgesehene Weise.
Der gutgläubige Besitzer, der auch in guter Glauben eine Sache des Erbes übertragen hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den Preis oder das Entgelt zurückzuzahlen, das er erhalten hat.
Für die Beschwerden ist die im Artikel 312 vorgesehene Maßnahme mit der Untersuchungshaft gleichzustellen. Geltend gemacht wird die Regelung über die Entschädigung einer zu Unrecht erlittenenen Haft.
Die Verwalter müssen die im Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und Geschäftsbücher führen.
Die zivile Klage im Strafprozess wird durch die Annahme der Zivilpartei oder durch den Einsatz eines spezialisierten Vertreters ausgeübt.
Die Vorteile und das Pfand sowie die Grundschuld des ursprünglichen Kredits erlöschen, wenn die Vertragsparteien nicht ausdrücklich auf ihren Bestand bestehen für den neuen Kredit.
Die Rechte auf das Schiff, den Nolo und die Ladung sowie die Rechte am Luftfahrzeug, den Nolo und die Ladung sind im Seerecht geregelt.
Die Auslöschung der Tat ist nicht auf das komplexe Delikt anwendbar.
Wenn das Wahlrecht dem Gläubiger zusteht und dieser es im festgelegten oder ihm durch den Schuldner bestimmten Zeitraum nicht ausübt, geht die Wahlberechtigung auf diesen über.
Wenn die Partei durch Tod oder eine andere Ursache ausfällt, wird das Verfahren vom Alleinerben fortgesetzt oder ihm gegenüber geführt.
Die Gläubiger des Erbes und die Erben haben Vorrang vor den Gläubigern des Erblassers.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Abspaltung auch hinsichtlich der Güter durchführen, die Gegenstand des speziesvermächtnises sind.
Die Gesellschaftergläubiger, die im Rahmen der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt worden sind, können ihre Ansprüche auch gegen die Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit zu verhalten.
Die Bestimmungen betreffend das Wohnrecht finden, soweit vereinbar, Anwendung auf die Nutzung und die habitatio.
Die Nichtigkeit oder das Aufheben des Arbeitsvertrags hat keine Wirkung für die Zeit, in der das Verhältnis ausgeführt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Illegalität des Gegenstands oder des Zwecks.
Die Verwalter der beteiligten Gesellschaften entwerfen ein Konzept, aus dem die im ersten Absatz des Artikels 2501 bis genannten Daten hervorgehen müssen sowie eine präzise Beschreibung der Vermögensgegenstände, die jeder der benachteiligten Gesellschaften zu übertragen sind.
Die Voraussetzungen des Vertrages sind: 1) die Willenseinigung der Parteien; 2) der Zweck; 3) das Objekt; 4) die Form.
Der Arglist ist Ursache für die Nichtigkeit des Vertrages, wenn die Täuschungen durch einen der Vertragspartner so ausgeprägt waren, dass ohne diese der andere Teil nicht hätte vertraglich einverstanden sein können.
Die Provinzialregierung beschließt innerhalb der folgenden 30 Tage durch die Aufhebung der Bewilligung und durch die direkte Erlassung der im Artikel 89 genannten Bestimmungen.
Die Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und gewährleistet, das die Art der Erwerbung, des Gebrauchs und die Beschränkungen zur Sicherstellung seiner gesellschaftlichen Funktion und zum Zugang für alle festlegt.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Handlungen auszuführen, für die kein anderes Alter festgelegt ist.
Der Vertrag, den der Vertreter im Namen und zum Wohl des Vertretenen geschlossen hat, innerhalb der ihm erteilten Befugnisse, wirkt unmittelbar gegenüber dem Vertretenen.
Der geschränkte Gesellschafter bei der Zahlungsrückstand kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrages ist zu ermitteln, welche gemeine Absicht der Parteien bestanden hat und sich nicht auf den Buchstabenwortlaut beschränken.
Die körperliche Verletzung ist schwerwiegend und es wird eine Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren verhängt, wenn aus dem Delikt die Entziehung des Gebrauchs eines Organs oder der Zeugungsfähigkeit resultiert.
Das Ehegattenverhältnis begründet die gegenseitige Treuepflicht, die moralische und materielle Unterstützung, die Zusammenarbeit zum Wohle der Familie sowie das Zusammenwohnen.
Il Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der minderjährige die seiner Minderjährigkeit durch Täuschung verschleiert hat.
Der Spender kann die Übertragbarkeit der geschenkten Gegenstände vereinbaren, sowohl im Falle des Todes des Erben allein als auch im Fall des Todes des Erben und seiner Nachkommen.
Der Meeresstrand, der Strand, die Riffe und Häfen gehören dem Staat und sind Teil des öffentlichen Gemeinwohls; Flüsse, Bäche, Seen und andere durch das Wasserrecht als öffentlich definierten Gewässer; sowie Bauwerke zur nationalen Verteidigung.
Am angegebenen Tag durch den Standesbeamten vor der Anwesenheit von zwei Zeugen, auch wenn sie Verwandte sind, werden den Eheleuten die Artikel 143, 144 und 147 vorgelesen.
Il Pseudonym, den eine Person benutzt, um die Bedeutung eines Namens zu erwerben, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser, bei Anwesenheit der Zeugen, erklärt dem Notar seinen Willen, der von diesem schriftlich niedergelegt wird.
Wenn der Depotgang, die Kreditgewährung oder andere bankgeschäftsartige Vorgänge auf dem Girokonto geregelt sind, kann der Kontoinhaber jederzeit über die ihm gutgehaltenen Beträge verfügen, es sei denn, ein anderslautendes Vorabkündigungsrecht wurde vereinbart.
Wenn eine der Parteien sich der Temerarietà ihrer Forderung bewusst war, kann die andere Partei den Rücktritt von der Transaktion verlangen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, dem Versicherten den erlittenen Schaden gemäß den vereinbarten Modalitäten zu ersetzen, haftet für den erhofften Gewinn nur dann, wenn er sich hierzu vertraglich verpflichtet hat.
Die gerichtliche Bekundung erfolgt freiwillig oder durch eine förmliche Vernehmung provoziert.
Der Vermieter hat während der Miete sämtliche notwendigen Reparaturen auszuführen, außer die geringfügigen Wartungsaufgaben, die dem Mieter obliegen.
Die Gesellschaft kann Inhaberscheinanleihen oder Namensanleihen emittieren, deren Gesamtbetrag den vom letzten genehmigten Jahresabschluss festgestellten Kapitalbetrag nicht überschreitet.
Jeglicher, der ein Tun begeht, das auf die Auflösung der staatlichen Einheit gerichtet ist, wird mit lebenslänglichem Freiheitsentzug bestraft.
Jedoch, derjenige, der während des Krieges Informationen mit dem Feind teilt, um die militärischen Operationen des Gegners zu fördern, wird bestraft.
Wer sich um Informationen bemüht, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen und dies zu politischem oder militärischem Spionage verwendet, wird mit Freiheitsstrafe von nicht weniger als fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in zusammengefasster Form erstellt wird, wird auch eine Tonaufzeichnung geführt.
Wenn die angegebenen Dokumentationsmodalitäten unzureichend erachtet werden, kann im Bedarfsfall eine Tonbildaufnahme hinzugefügt werden.
Die Capos oder die Schwärmer der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Hauptschuldigen.
Die Übertragung der Gegenstände vom Gemeinwohlbesitz in das Staatsvermögen muss durch die Verwaltung angezeigt werden.
Für die Benützung von Kraftfahrzeugen ist der Lenker verpflichtet, folgende Dokumente mitzuführen: a) das Fahrzeugscheins oder das Zulassungszertifikat des Fahrzeuges; b) den gültigen Führerschein für die jeweilige Fahrzeugkategorie; d) den Versicherungsnachweis.
Die Fußgänger müssen auf Gehwegen, Gehsteigen, Zufahrten und anderen ihnen zugewiesenen Flächen gehen; fehlen diese, sind sie blockiert, unterbrochen oder unzureichend, dürfen sie auf der Gegenfahrbahn in Richtung des Fahrzeugverkehrs gehen, um so wenig wie möglich den Verkehrsfluss zu behindern.
Die mit Ampelsignalen gesicherten Fußgängerüberwege können über akustische Signale für Blinde verfügen.
Auf den Fahrbahnen, auf den Rampen und bei den Ausfahrten der Straßen ist untersagt: a) das Richtungsgefühl umkehren und den **Mittelstreifen** überqueren, auch an den Engstellen sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon im entgegengesetzten Fahrtrichtungsfahrtrichtung zu befahren, die erlaubt ist.
Im Ausgang von Wegen, Trattieren, Mulattieren und Fahrradwegen ist es jedem Lenker verpflichtet, anzuhalten und den auf der Straße fahrenden Vorrang zu gewähren.
In den Orten, wo die Sosta nur für eine begrenzte Zeit erlaubt ist, müssen die Fahrer deutlich sichtbar das Uhrzeit der Aufstellung angeben. Wenn ein Zeitschaltgerät zur Überwachung der Parkdauer vorhanden ist, ist es verpflichtend, es zu aktivieren.
Der Richter muss im Beschluss über die Auflage einer Sicherheit deren Gegenstand, die Art und Weise der Leistung sowie den Fälligkeitstermin angeben.
Ni jidln darf i kautelarmaßnahmen unterworfen weern, es liegtn ke grawe Indizien vo der Schuld bei ihm vor.
Mit dem Beschluss über die Festsetzung des Wohnorts ordnet der Richter an, dass der Beschuldigte ohne die Genehmigung des zuständigen Richters den Wohnsitzort nicht verlassen darf.
Die Gutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen oder Daten- oder Wertungserhebungen erforderlich sind, die spezifische technischen, wissenschaftlichen oder künstlerischen Kenntnisse erfordern.
Die Kraftfahrzeuge, die Motorräder und Anhänger, die in einem Ausland zugelassen sind und bei Bedarf den Zollformalitäten nachgekommen sind, dürfen für maximal ein Jahr in Italien verkehren, auf Basis der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates.
Die Kraftfahrzeuge, Motofahrzeuge und Anhänger, die in einem ausländischen Staat eingetragen sind, müssen, wenn sie in Italien verkehren, rückseitig das Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates tragen.
Der Staatsanwalt kann aus Gründen der strafrechtlichen Justiz das betreffende Zeugnis über die Person im Untersuchungsprozess, den Angeklagten oder den Verurteilten beantragen.
Die Revision kann beantragt werden, wenn die Tatsachen, auf denen die Entscheidung oder der Strafbeschluss fußen, mit denjenigen in einem anderen Strafurteil nicht in Einklang gebracht werden können.
Der Berufungswerber muss eine Kopie des angefochtenen Urteils in sein Aktenverzeichnis einfügen.
Die Anhörung wird verschoben, wenn ein unvermeidlicher hindernder Grund des Angeklagten vorliegt, der sich die Teilnahme gewünscht hat.
Der Antrag muss enthalten, andernfalls ist er unzulässig: die Angabe der Vertretungsberechtigung, falls diese durch einen gesonderten Akt erteilt wurde, sowie im Falle der Gewährung der Verfahrenshilfe des betreffenden Bescheids.
Die Aussagen des Mitbeschuldigten desselben Vergehens oder der Person, die nach Artikel 12 eines mit dem zugrunde liegenden Verfahren verbundenen Verfahrens angeklagt wird, werden gemeinsam mit den anderen Beweiselementen, die seine Glaubwürdigkeit bestätigen, bewertet.
Mit Abschluss der Feststellungen über die Parteizusammensetzung erklärt der Richter die Erörterung für eröffnet.
Der Präsident des Gerichtshofes oder des Schwurgerichtshofes, nachdem er den Beschluss erhalten hat, der das Urteil anordnet, kann mit einem eigenen Beschluss aus wichtigen Gründen die Anhörung vorziehen oder sie nicht mehr als einmal verschieben.
Der Angeklagte hat an der Verhandlung frei teilzunehmen, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, dass im Interesse der Flucht- oder Gewaltverhinderung Sicherungsmaßnahmen erforderlich sind.
In Bezug auf die während der mündlichen Verhandlung von den Parteien vorgeschlagenen Nebensachen entscheidet der Richter unmittelbar durch Beschluss, nachdem er in dem nach Artikel 491 festgelegten Rahmen diskutiert hat.
Der Staatsanwalt führt die strafrechtliche Klage durch, indem er Anklage erhebt in den Fällen nach Kapiteln II bis V des sechsten Buches, nämlich mit Antrag auf Eröffnung des Hauptverfahrens.
Das Hauptstrafmaß wird durch das Urteil über die Schuld des Angeklagten festgesetzt; die Nebenstrafen folgen automatisch dem Schuldspruch als strafrechtliche Folgen desselben.
Der Kandidat für die Erlangung des Führerscheins der Kategorie B muss auf Autobahnen oder auf außerortsstraßen sowie unter nächtlichen Sehverhältnissen bei einer Fahrschule mit befugtem und zugelassenem Ausbilder Übungen durchführen.
Die Anhörung findet im Ratssaal mit der erforderlichen Teilnahme des Staatsanwalts und des Vertreters der beschuldigten Person statt. Ebenso hat der Vertreter des Verletzten das Recht, daran teilzunehmen.
Bei der Identifizierung der Person, bei der die Ermittlungen durchgeführt werden, kann auch durch die Durchführung erforderlicher Fingerabdruck-, Bild- und anthropometrischer Aufnahmen sowie anderer Überprüfungen vorgegangen werden.
Die Justizpolizei führt jede durch die Strafbehörde angeordnete oder übertragenen Ermittlungen und Maßnahmen durch.
Die von der Staatsanwaltschaft und der Justizpolizei durchgeführten Ermittlungsmaßnahmen sind bis zur Kenntnisnahme des Beschuldigten oder spätestens bis zum Abschluss der Ermittlungen geheim zu halten.
Die Justizpolizei vollzieht die Festnahme von sich aus, wenn der Beschuldigte später ermittelt wird oder spezifische Umstände eintreten, die den begründeten Verdacht rechtfertigen, dass der Beschuldigte fliehen will.
Der Strafantrag wird von der Geschädigten mit den Formen einer Klage vorgeschlagen.
Zitierung von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung oder dort einander kreuzen werden, müssen sie dem von rechts kommenden Fahrzeug das \_\_ geben, es sei denn, es gibt andere Hinweise.
Der Unternehmer und der Arbeitgeber sind verpflichtet, den Gegenstand des Probearbeitsvertrages zu erproben.
Die zu einem Dienst des Mietfahrzeugs mit Fahrer für den Personenbeförderung verwendet werden können sind: a) Motorräder mit oder ohne Sidecar; b) Dreiräder; b-bis) Fahrräder; c) Quadricycle; d) Personenkraftwagen; e) Omnibusse; f) Kraftfahrzeuge für gemischte Beförderungen oder spezifische Personenbeförderungen; g) Zugtiere.
Die Unzuständigkeit für den Bezirk, außer in den Fällen gemäß Artikel 28, kann nur in der Erwiderung oder im Allgemeinen im ersten Verteidigungsvorbringen des erstinstanzlichen Verfahrens geltend gemacht werden.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats dürfen nicht zum Aufsichtsratsmitglied ernannt werden und bleiben für einen Zeitraum von höchstens drei Geschäftsjahren im Amt, der mit dem Tag der Sitzung des durch die Genehmigung des Abschlusses über das abgelaufene Geschäftsjahr einberufenen Aufsichtsrates abläuft.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollstreckbar.
Die Präferenz tritt auch für die Zinsen des laufenden Jahres am Tag der Pfändung oder, fehlt dieser, am Tag der Mitteilung des Zahlungsbefehls ein.
Das Gehalt des Gerichtlichen Verwahrers wird mit Beschluss durch den Richter festgesetzt, wenn die Ernennung durch dasGerichtsvollzieheramt erfolgt, und in jedem anderen Fall durch den Richter, der ihn ernannt hat.
Die Ahnen, die Nachkommen und der Ehegatte, welche die Güter vorübergehend besitzen, haben Anspruch auf den gesamten Ertrag.
Gegn die Beschlüsse des Landesregierungsrats und des Finanzgerichts ist der Kassationsantrag nur aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Der Eid ist von zwei Arten: 1) der entscheidende Eid, den eine Partei der anderen auferlegt, um die Entscheidung über das Gesamt- oder Teilurteil des Verfahrens davon abhängig zu machen; 2) der ergänzende Eid, der durch den Richter auf Antrag einer Partei gelegt wird, um über den Fall zu entscheiden, wenn die Klage oder Einwendungen nicht vollständig bewiesen sind.
Wer durch Gewalt oder heimlich den Besitz entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres ab dem erlebten Entzug gegen den Täter die Wiederherstellung desselben Besitzes verlangen.
Wer vor dem Prozess den Zustand von Orten, Gütern oder Sachen überprüfen lassen muss, kann gemäß Artikel 692 und folgenden beantragen, dass ein technischer Begutachtungstermin oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird. Der Präsident des Gerichts, der Richter oder der Vermittler ordnet die im Artikel 694 und 695 festgelegten Formen an, falls zutreffend, ernennt den Gutachter und setzt das Datum für den Beginn der Maßnahmen fest.
Die Hypothek muss auf besonders genannten Vermögenswerten und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Im Pfandrecht an einem Wertpapier erstreckt sich die Sicherheit nicht auf Dividenden und andere Zufallsgewinne des Titels.
Der Inhaber des usufrutu des genannten Kredits hat das Recht, ein getrenntes Dokument zu erhalten, das vom Eigentümer unabhängig ist.
Im Fehlen anderer Elemente verbleibt der Richter beim Grenzzauber der Katasterkarten.
Der Verfassungs der Protokoll und de Notizen wird vom Justizpolizeibeamten oder dem Beamten vorgenommen, der dem Staatsanwalt zur Seite steht.
Die Benachrichtigungen an den flüchtigen Beschuldigten erfolgen durch Übergabe der Kopie an die Verteidigung.
Keiner kann einer vorbehaltlichen Maßnahme unterworfen werden, wenn nicht schwerwiegende Anzeichen der Schuld vorliegen.
Gegen Urteile und gegen Verfügungen über die persönliche Freiheit, die von den ordentlichen oder speziellen Gerichten gesprochen werden, ist stets ein Beschwerdeverfahren vor dem Kassationsgericht zulässig wegen Gesetzesverstoßes.
Die Aktien dürfen nicht für einen Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Bei den Ausgängen von Wegen, Zufahrten, Steigen und Radwegen ist es dem Fahrer verpflichtet, anzuhalten und Vorrang zu gewähren für denjenigen, der auf der Straße fährt.
Die Geldbuße darf nicht höher sein als vier Stunden des Grundlohnes und die Dienst- sowie Gehaltsverfügung über mehr als zehn Tage hinaus.
Die Absonderung des Nachlasses des Erblassers sichert die Erfüllung der Gläubiger und Legatarinnen des Erblassers mit dem Nachlassgut gegenüber den Gläubigern des Erben selbst.
Die Gesetz regelt die geistigen Berufe, für deren Ausübung eine Eintragung in besondere Register oder Verzeichnisse erforderlich ist.
Wer mit dem Ziel, die Sicherheit des Staates zu gefährden, ein Tun begeht, das zur Zerstörung, Plünderung oder Vernichtung auf dem Hoheitsgebiet des Staates oder einem Teil davon führt, wird lebenslänglich bestraft.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung beantragt die geschädigte Person die Fortführung der Ermittlungen und gibt – unter Androhung der Unzulässigkeit – den Gegenstand des ergänzenden Ermittlungsverfahrens sowie die entsprechenden Beweise an.
Für die Erfüllung der Auflage kann jeder Betroffene handeln.
Die Zusatzzeichen und -einrichtungen sind bestimmt, um das Straßenverlaufes, besondere Kurven und kritische Punkte sowie Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren Nähe zu kennzeichnen.
Die Behördenzuständigkeit beim Ausüben der ihr übertragenen Befugnisse wird durch die besonderen Gesetze geregelt.
Die Hauptversammlung wird von den Verwaltern im Sitz der Gesellschaft einberufen, wenn das Statut nichts anderes bestimmt. Die Hauptversammlung ist ordentliche oder außerordentliche Versammlung.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit dem Einverständnis aller Gesellschafter geändert werden, es sei denn, etwas anderes ist vereinbart.
Die Anfrage ist innerhalb von dreißig Tagen nach der Eintragung im Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen des Namens der Person zu stellen, für die die Genehmigung erforderlich ist.
Der gesetzliche Güterstand der Familie ist, bei fehlendem abweichendem Rechtsgeschäft nach § 162, durch die Gütergemeinschaft gemäß Abschnitt III dieses Titels geregelt.
Die Antichrese dauert solange, bis der Gläubiger seinen Kredit vollständig befriedigt hat, auch wenn das Darlehen oder die als Antichresis überlassene Immobilie geteilt werden kann, es sei denn, eine bestimmte Dauer wurde bestimmt.
Das Schöffengericht ist für folgende Verbrechen zuständig: a) für die Taten, für die das Gesetz eine lebenslange Freiheitsstrafe oder Freiheitsstrafe von mindestens vierzehn Jahren vorsieht, mit Ausnahme der fahrlässigen Tatbestände des versuchten Mordes, der Räuberei, des Erpressens und der organisierten Kriminalität auch ausländischer Art.
Die mitgelieferte Sache samt sämtlichen zugehörigen Gegenständen ist dem Erben im Zustand zu übergeben, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Testators befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Beiträge zu leisten. Falls die Beiträge nicht bestimmt sind, wird angenommen, dass die Gesellschafter gleichmäßig miteinander verantwortlich sind, den erforderlichen Betrag zur Erreichung des Gesellschaftszwecks einzubringen.
Die Festsetzung der Verfahrenskosten umfasst: a) die Vergütung und Ausgaben des Schiedsrichters.
Die Schadensanzeige enthält eine präzise und belegte Sachverhaltsdarstellung sowie die begangenen Verletzungen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird gemäß den Normen und Prinzipien der Gemeinschaft sowie der gesicherten richterlichen Auslegung des Gerichtshofs der Europäischen Union überprüft.
Das Forschungsprogramm unterliegt einem begründeten positiven Gutachten des zuständigen Ethikkommissions und bedarf einer vorherigen Konsultation beim Datenschutzbeauftragten.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen können ein einzelnes landwirtschaftliches Anhängeraufladung oder nicht mehr als zwei gezogene auswechselbare Maschinen ziehen, wenn sie mit von der Zugmaschine gesteuerten Bremssystemen ausgestattet sind.
Für Zwecke dieses Kultur- und Landschaftsgütergesetzes sind Kultureinrichtungen und Orte der Kultur Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Fundstätten sowie Denkmalskomplexe.
pubblische Archive und privatarchive, zu denen die Erklärung des kulturellen Interesses eingegangen ist, dürfen nicht aufgelöst werden.
Der Arbeitgeber bewertet sämtliche Risiken aus der Exposition gegenüber physikalischen Faktoren, um geeignete Maßnahmen des Arbeitsschutzes zu ermitteln und einzuführen, wobei besonders auf Normen der guten Technik und der good practices geachtet wird.
Bevor Arbeiten an Lichtkuppeln, Dächern, Deckungen und ähnlichen Bereichen durchgeführt werden, ist sicherzustellen, dass diese den Lasten der Arbeiter und Einsatzmaterialien ausreichend standhalten können, wobei die Verpflichtung zur Einführung von Sammelmaßnahmen für den Arbeitsschutz bestehen bleibt.
Wenn ein durch die geltende Verordnung festgelegter maximaler Arbeitsplatzgrenzwert überschritten wird, identifiesiert und beseitigt der Arbeitgeber die Ursachen für das Überschreiten dieses Wertes und ergreift umgehend geeignete Präventions- und Schutzmittel.
Anlagen, Geräte, Schutzsysteme und alle ihre Verbindungsgeräte werden nur dann in Betrieb genommen, wenn aus dem Dokument über den Explosionenschutz hervorgeht, dass sie risikofrei in explosiven Atmosphären verwendet werden können.
Nicht elektrotechnische Arbeiten dürfen in der Nähe von Stromleitungen oder Anlagen mit nicht geschützten aktiven Teilen nicht ausgeführt werden, oder wenn sich besondere Umstände ergeben, die eine unzureichende Sicherung vermuten lassen.
Der behandelnde Arzt erteilt auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen bezüglich der konkreten Tätigkeit: a) Eignung; b) teilweiser, befristete oder dauerhafte Eignung unter Auflagen oder Einschränkungen; c) vorläufige Ungeeignetheit; d) dauerhafte Ungeeignetheit.
Jedere, der es außadem vorgesehenen Fälle vo Artikel 405 gieht oder ein Begräbnis stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Die Arbeitsstätten im Freien müssen bei unzureichender Tagesbeleuchtung angemessen mit künstlichem Licht ausgestattet sein.
